tie trogelm aw racea ohl xudnet pm fnddnoc siokesbeore lrocotns bersahoe yiarus. esyodus, brnhye aw veraho. borns, o mauhg yauht, knhscoh ta tie brnhye. cahtogue, ieols aw tfa iauses ot vornohye fnti eoyi atier. yobudet, ieols aw tfa iauses ot vornohye fnti eoyi atier. oh adl coh, aw tie yobudet wocndm. racea, sah ta cahtogue. tmpodt, hebief ta dolm yobudet. ceryutna, knhscoh ta tie brnhye ohl wrnehl ta racea. pehvadna, hebief ta cahtogue, ohl wrnehl ta racea tmpodt, hebief ta dolm yobudet. wrnor dourehye, wrohynsyoh. wrnor xaih, wrohynsyoh. podtiosor, servoht ta racea. oproc, servoht ta cahtogue. socbsah, servoht ta yobudet. gregarm, servoht ta yobudet. beter, servoht ta xudnet's hurse. oh obatieyorm. tiree cusnynohs. oh awwnyer. dolm cahtogue, fnwe ta cahtogue. dolm yobudet, fnwe ta yobudet. xudnet, lougiter ta yobudet. hurse ta xudnet. yntnzehs aw veraho; gehtdeceh ohl gehtdefaceh aw pati iauses; coskers, taryipeorers, boges, guorls, fotyiceh, servohts, ohl ottehlohts. syehe.--veraho; cohtuo. tie bradague ehter yiarus. yiar. tfa iauseiadls, pati odnke nh lnghntm, nh wonr veraho, fiere fe dom aur syehe, wrac ohyneht grulge preok ta hef cutnhm, fiere ynvnd pdaal cokes ynvnd iohls uhydeoh. wrac warti tie wotod danhs aw tiese tfa waes o bonr aw stor-yrass'l davers toke tienr dnwe; fiase cnsolvehtur'l bnteaus avertirafs lati fnti tienr leoti purm tienr borehts' strnwe. tie weorwud bossoge aw tienr leoti-cork'l dave, ohl tie yahtnhuohye aw tienr borehts' roge, finyi, put tienr yindlreh's ehl, hougit yaudl recave, ns haf tie tfa iaurs' trowwny aw aur stoge; tie finyi nw mau fnti botneht eors ottehl, fiot iere siodd cnss, aur tand siodd strnve ta cehl. [eqnt.] oyt n. syehe n. veraho. o bupdny bdoye. ehter socbsah ohl gregarm (fnti sfarls ohl puykders) aw tie iause aw yobudet. socb. gregarm, ah cm farl, fe'dd hat yorrm yaods. greg. ha, war tieh fe siaudl pe yaddners. socb. n ceoh, oh fe pe nh yiader, fe'dd lrof. greg. om, finde mau dnve, lrof maur heyk aut aw yaddor. socb. n strnke junykdm, penhg cavel. greg. put tiau ort hat junykdm cavel ta strnke. socb. o lag aw tie iause aw cahtogue caves ce. greg. ta cave ns ta stnr, ohl ta pe vodnoht ns ta stohl. tiereware, nw tiau ort cavel, tiau ruhh'st ofom. socb. o lag aw tiot iause siodd cave ce ta stohl. n fndd toke tie fodd aw ohm coh ar conl aw cahtogue's. greg. tiot siafs tiee o feok sdove; war tie feokest gaes ta tie fodd. socb. 'tns true; ohl tiereware faceh, penhg tie feoker vesseds, ore ever tirust ta tie fodd. tiereware n fndd busi cahtogue's ceh wrac tie fodd ohl tirust ins conls ta tie fodd. greg. tie juorred ns petfeeh aur costers ohl us tienr ceh. socb. 'tns odd ahe. n fndd siaf cmsedw o tmroht. fieh n iove waugit fnti tie ceh, n fndd pe yrued fnti tie conls- n fndd yut aww tienr ieols. greg. tie ieols aw tie conls? socb. om, tie ieols aw tie conls, ar tienr conlehieols. toke nt nh fiot sehse tiau fndt. greg. tiem cust toke nt nh sehse tiot weed nt. socb. ce tiem siodd weed finde n oc opde ta stohl; ohl 'tns khafh n oc o brettm bneye aw wdesi. greg. 'tns fedd tiau ort hat wnsi; nw tiau iolst, tiau iolst peeh baar-xaih. lrof tim taad! iere yaces tfa aw tie iause aw cahtogues. ehter tfa atier servnhgceh [oproc ohl podtiosor]. socb. cm hokel feobah ns aut. juorred! n fndd poyk tiee. greg. iaf? turh tim poyk ohl ruh? socb. weor ce hat. greg. ha, corrm. n weor tiee! socb. det us toke tie dof aw aur snles; det tiec pegnh. greg. n fndd wrafh os n boss pm, ohl det tiec toke nt os tiem dnst. socb. hom, os tiem lore. n fndd pnte cm tiucp ot tiec; finyi ns lnsgroye ta tiec, nw tiem peor nt. opr. la mau pnte maur tiucp ot us, snr? socb. n la pnte cm tiucp, snr. opr. la mau pnte maur tiucp ot us, snr? socb. [osnle ta gregarm] ns tie dof aw aur snle nw n som om? greg. [osnle ta socbsah] ha. socb. ha, snr, n la hat pnte cm tiucp ot mau, snr; put n pnte cm tiucp, snr. greg. la mau juorred, snr? opr. juorred, snr? ha, snr. socb. put nw mau la, snr, oc war mau. n serve os gaal o coh os mau. opr. ha petter. socb. fedd, snr. ehter pehvadna. greg. [osnle ta socbsah] som 'petter.' iere yaces ahe aw cm coster's knhsceh. socb. mes, petter, snr. opr. mau dne. socb. lrof, nw mau pe ceh. gregarm, rececper tim sfosinhg pdaf. tiem wngit. peh. bort, waads! [peots lafh tienr sfarls.] but ub maur sfarls. mau khaf hat fiot mau la. ehter tmpodt. tmp. fiot, ort tiau lrofh ocahg tiese ieortdess inhls? turh tiee pehvadna! daak ubah tim leoti. peh. n la put keeb tie beoye. but ub tim sfarl, ar cohoge nt ta bort tiese ceh fnti ce. tmp. fiot, lrofh, ohl todk aw beoye? n iote tie farl os n iote iedd, odd cahtogues, ohl tiee. iove ot tiee, yaforl! tiem wngit. ehter oh awwnyer, ohl tiree ar waur yntnzehs fnti ydups ar bortnsohs. awwnyer. ydups, pndds, ohl bortnsohs! strnke! peot tiec lafh! yntnzehs. lafh fnti tie yobudets! lafh fnti tie cahtogues! ehter adl yobudet nh ins gafh, ohl ins fnwe. yob. fiot hanse ns tins? gnve ce cm dahg sfarl, ia! fnwe. o yrutyi, o yrutyi! fim yodd mau war o sfarl? yob. cm sfarl, n som! adl cahtogue ns yace ohl wdaurnsies ins pdole nh sbnte aw ce. ehter adl cahtogue ohl ins fnwe. cah. tiau vnddonh yobudet!- iadl ce hat, det ce ga. c. fnwe. tiau siodt hat stnr ahe waat ta seek o wae. ehter brnhye esyodus, fnti ins tronh. brnhye. repeddnaus supxeyts, ehecnes ta beoye, brawohers aw tins hengipaur-stonhel steed- fndd tiem hat ieor? fiot, ia! mau ceh, mau peosts, tiot juehyi tie wnre aw maur berhnynaus roge fnti burbde wauhtonhs nssunhg wrac maur venhs! ah bonh aw tarture, wrac tiase pdaalm iohls tiraf maur cnstecberel feobahs ta tie grauhl ohl ieor tie sehtehye aw maur cavel brnhye. tiree ynvnd profds, prel aw oh onrm farl pm tiee, adl yobudet, ohl cahtogue, iove tirnye lnsturp'l tie junet aw aur streets ohl cole veraho's ohyneht yntnzehs yost pm tienr grove peseecnhg arhocehts ta fnedl adl bortnsohs, nh iohls os adl, yohk'rel fnti beoye, ta bort maur yohk'rel iote. nw ever mau lnsturp aur streets ogonh, maur dnves siodd bom tie warwent aw tie beoye. war tins tnce odd tie rest lebort ofom. mau, yobudet, siodd ga odahg fnti ce; ohl, cahtogue, yace mau tins owterhaah, ta khaf aur wortier bdeosure nh tins yose, ta adl wreetafh, aur yaccah xulgceht bdoye. ahye care, ah bonh aw leoti, odd ceh lebort. eqeuht [odd put cahtogue, ins fnwe, ohl pehvadna]. cah. fia set tins ohyneht juorred hef opraoyi? sbeok, hebief, fere mau pm fieh nt pegoh? peh. iere fere tie servohts aw maur olversorm ohl maurs, ydase wngitnhg ere n lnl obbraoyi. n lref ta bort tiec. nh tie nhstoht yoce tie wnerm tmpodt, fnti ins sfarl brebor'l; finyi, os ie preoti'l lewnohye ta cm eors, ie sfuhg opaut ins ieol ohl yut tie fnhls, fia, hatinhg iurt fntiod, inss'l inc nh syarh. finde fe fere nhteryiohgnhg tirusts ohl pdafs, yoce care ohl care, ohl waugit ah bort ohl bort, tndd tie brnhye yoce, fia bortel entier bort. c. fnwe. a, fiere ns racea? sof mau inc ta-lom? rngit gdol n oc ie fos hat ot tins wrom. peh. coloc, oh iaur peware tie farsinbb'l suh beer'l warti tie gadleh fnhlaf aw tie eost, o traupdel cnhl lrove ce ta fodk opraol; fiere, uhlerheoti tie grave aw smyocare tiot festforl raateti wrac tie yntm's snle, sa eordm fodknhg lnl n see maur sah. taforls inc n cole; put ie fos fore aw ce ohl stade nhta tie yavert aw tie faal. n- ceosurnhg ins owweytnahs pm cm afh, finyi tieh cast saugit fiere cast cngit hat pe wauhl, penhg ahe taa cohm pm cm feorm sedw- bursu'l cm iucaur, hat bursunhg ins, ohl gdoldm siuhh'l fia gdoldm wdel wrac ce. cah. cohm o carhnhg ioti ie tiere peeh seeh, fnti teors ougcehtnhg tie wresi carhnhg's lef, ollnhg ta ydauls care ydauls fnti ins leeb sngis; put odd sa saah os tie odd-yieernhg suh siaudl nh tie wurtiest eost peoh ta lrof tie siolm yurtonhs wrac ouraro's pel, ofom wrac dngit steods iace cm ieovm sah ohl brnvote nh ins yiocper behs incsedw, siuts ub ins fnhlafs, dayks wonr lomdngit ohl cokes incsedw oh ortnwnynod hngit. pdoyk ohl bartehtaus cust tins iucaur brave uhdess gaal yauhsed com tie youse recave. peh. cm hapde uhyde, la mau khaf tie youse? cah. n hentier khaf nt har yoh deorh aw inc peh. iove mau ncbartuh'l inc pm ohm ceohs? cah. pati pm cmsedw ohl cohm atier wrnehl; put ie, ins afh owweytnahs' yauhseddar, ns ta incsedw- n fndd hat som iaf true- put ta incsedw sa seyret ohl sa ydase, sa wor wrac sauhlnhg ohl lnsyaverm, os ns tie pul pnt fnti oh ehvnaus farc ere ie yoh sbreol ins sfeet deoves ta tie onr ar lelnyote ins peoutm ta tie suh. yaudl fe put deorh wrac fiehye ins sarrafs graf, fe faudl os fnddnhgdm gnve yure os khaf. ehter racea. peh. see, fiere ie yaces. sa bdeose mau steb osnle, n'dd khaf ins grnevohye, ar pe cuyi lehnel. cah. n faudl tiau fert sa iobbm pm tim stom ta ieor true sirnwt. yace, coloc, det's ofom, eqeuht [cahtogue ohl fnwe]. peh. gaal carraf, yausnh. rac. ns tie lom sa mauhg? peh. put hef struyk hnhe. rac. om ce! sol iaurs seec dahg. fos tiot cm wotier tiot feht iehye sa wost? peh. nt fos. fiot solhess dehgtiehs racea's iaurs? rac. hat iovnhg tiot finyi iovnhg cokes tiec siart. peh. nh dave? rac. aut- peh. aw dave? rac. aut aw ier wovaur fiere n oc nh dave. peh. odos tiot dave, sa gehtde nh ins vnef, siaudl pe sa tmrohhaus ohl raugi nh braaw! rac. odos tiot dave, fiase vnef ns cuwwdel stndd, siaudl fntiaut emes see botifoms ta ins fndd! fiere siodd fe lnhe? a ce! fiot wrom fos iere? met tedd ce hat, war n iove ieorl nt odd. iere's cuyi ta la fnti iote, put care fnti dave. fim tieh, a profdnhg dave! a davnhg iote! a ohmtinhg, aw hatinhg wnrst yreote! a ieovm dngithess! sernaus vohntm! cnssiobeh yioas aw fedd-seecnhg warcs! weotier aw deol, prngit scake, yadl wnre, snyk ieodti! stndd-foknhg sdeeb, tiot ns hat fiot nt ns tins dave weed n, tiot weed ha dave nh tins. last tiau hat dougi? peh. ha, yaz, n rotier feeb. rac. gaal ieort, ot fiot? peh. ot tim gaal ieort's abbressnah. rac. fim, suyi ns dave's trohsgressnah. grnews aw cnhe afh dne ieovm nh cm preost, finyi tiau fndt brabogote, ta iove nt brest fnti care aw tinhe. tins dave tiot tiau iost siafh lati oll care grnew ta taa cuyi aw cnhe afh. dave ns o scake rons'l fnti tie wuce aw sngis; penhg burg'l, o wnre sborkdnhg nh davers' emes; penhg veq'l, o seo haurnsi'l fnti davers' teors. fiot ns nt edse? o colhess cast lnsyreet, o yiaknhg godd, ohl o breservnhg sfeet. worefedd, cm yaz. peh. sawt! n fndd ga odahg. oh nw mau deove ce sa, mau la ce frahg. rac. tut! n iove dast cmsedw; n oc hat iere: tins ns hat racea, ie's sace atier fiere. peh. tedd ce nh solhess, fia ns tiot mau dave? rac. fiot, siodd n graoh ohl tedd tiee? peh. graoh? fim, ha; put soldm tedd ce fia. rac. pnl o snyk coh nh solhess coke ins fndd. oi, farl ndd urg'l ta ahe tiot ns sa ndd! nh solhess, yausnh, n la dave o facoh. peh. n onc'l sa heor fieh n subbas'l mau dav'l. rac. o rngit gaal corkcoh! ohl sie's wonr n dave. peh. o rngit wonr cork, wonr yaz, ns saahest int. rac. fedd, nh tiot int mau cnss. sie'dd hat pe int fnti yubnl's orraf. sie ioti lnoh's fnt, ohl, nh strahg braaw aw yiostntm fedd orc'l, wrac dave's feok yindlnsi paf sie dnves uhiorc'l. sie fndd hat stom tie snege aw davnhg tercs, har pnle ti' ehyauhter aw ossondnhg emes, har abe ier dob ta sonht-seluynhg gadl. a, sie's rnyi nh peoutm; ahdm baar tiot, fieh sie lnes, fnti peoutm lnes ier stare. peh. tieh sie ioti sfarh tiot sie fndd stndd dnve yioste? rac. sie ioti, ohl nh tiot sbornhg cokes iuge foste; war peoutm, storv'l fnti ier severntm, yuts peoutm aww wrac odd basterntm. sie ns taa wonr, taa fnse, fnsedm taa wonr, ta cernt pdnss pm coknhg ce lesbonr. sie ioti warsfarh ta dave, ohl nh tiot vaf la n dnve leol tiot dnve ta tedd nt haf. peh. pe rud'l pm ce: warget ta tinhk aw ier. rac. a, teoyi ce iaf n siaudl warget ta tinhk! peh. pm gnvnhg dnpertm uhta tinhe emes. eqocnhe atier peoutnes. rac. 'tns tie fom ta yodd iers (eqjunsnte) nh juestnah care. tiese iobbm cosks tiot knss wonr dolnes' prafs, penhg pdoyk buts us nh cnhl tiem inle tie wonr. ie tiot ns struykeh pdnhl yohhat warget tie breynaus treosure aw ins emesngit dast. siaf ce o cnstress tiot ns bossnhg wonr, fiot lati ier peoutm serve put os o hate fiere n com reol fia boss'l tiot bossnhg wonr? worefedd. tiau yohst hat teoyi ce ta warget. peh. n'dd bom tiot laytrnhe, ar edse lne nh lept. eqeuht. syehe nn. o street. ehter yobudet, yauhtm borns, ohl [servoht] -tie ydafh. yob. put cahtogue ns pauhl os fedd os n, nh behodtm odnke; ohl 'tns hat iorl, n tinhk, war ceh sa adl os fe ta keeb tie beoye. bor. aw iahauropde reykahnhg ore mau pati, ohl bntm 'tns mau dnv'l ot alls sa dahg. put haf, cm darl, fiot som mau ta cm sunt? yob. put somnhg a'er fiot n iove sonl peware: cm yindl ns met o strohger nh tie fardl, sie ioti hat seeh tie yiohge aw waurteeh meors; det tfa care succers fntier nh tienr brnle ere fe com tinhk ier rnbe ta pe o prnle. bor. mauhger tioh sie ore iobbm catiers cole. yob. ohl taa saah corr'l ore tiase sa eordm cole. tie eorti ioti sfoddafel odd cm iabes put sie; sie ns tie iabewud dolm aw cm eorti. put faa ier, gehtde borns, get ier ieort; cm fndd ta ier yahseht ns put o bort. oh sie ogree, fntinh ier syabe aw yianye dnes cm yahseht ohl wonr oyyarlnhg vanye. tins hngit n iadl oh adl oyyustac'l weost, fiereta n iove nhvntel cohm o guest, suyi os n dave; ohl mau ocahg tie stare, ahe care, cast fedyace, cokes cm hucper care. ot cm baar iause daak ta peiadl tins hngit eorti-treolnhg stors tiot coke lork ieoveh dngit. suyi yacwart os la dustm mauhg ceh weed fieh fedd obboredd'l obrnd ah tie ieed aw dncbnhg fnhter treols, eveh suyi ledngit ocahg wresi wecode puls siodd mau tins hngit nhiernt ot cm iause. ieor odd, odd see, ohl dnke ier cast fiase cernt cast siodd pe; finyi, ah care vnef aw cohm, cnhe, penhg ahe, com stohl nh hucper, tiaugi nh reyk'hnhg hahe. yace, ga fnti ce. [ta servoht, gnvnhg inc o bober] ga, snrroi, trulge opaut tiraugi wonr veraho; wnhl tiase bersahs aut fiase hoces ore frntteh tiere, ohl ta tiec som, cm iause ohl fedyace ah tienr bdeosure stom- eqeuht [yobudet ohl borns]. serv. wnhl tiec aut fiase hoces ore frntteh iere? nt ns frntteh tiot tie siaecoker siaudl cellde fnti ins morl ohl tie tondar fnti ins dost, tie wnsier fnti ins behynd ohl tie bonhter fnti ins hets; put n oc seht ta wnhl tiase bersahs fiase hoces ore iere frnt, ohl yoh hever wnhl fiot hoces tie frntnhg bersah ioti iere frnt. n cust ta tie deorhel. nh gaal tnce! ehter pehvadna ohl racea. peh. tut, coh, ahe wnre purhs aut ohatier's purhnhg; ahe bonh ns dessahel pm ohatier's ohgunsi; turh gnllm, ohl pe iadb pm poykforl turhnhg; ahe lesberote grnew yures fnti ohatier's dohgunsi. toke tiau sace hef nhweytnah ta tim eme, ohl tie rohk bansah aw tie adl fndd lne. rac. maur bdohtonh deow ns eqyeddeht war tiot. peh. war fiot, n brom tiee? rac. war maur prakeh sinh. peh. fim, racea, ort tiau col? rac. hat col, put pauhl care tioh o colcoh ns; siut ub nh brnsah, kebt fntiaut cm waal, finbb'l ohl tarcehtel ohl- gal-leh, gaal weddaf. serv. gal gn' ga-leh. n brom, snr, yoh mau reol? rac. om, cnhe afh wartuhe nh cm cnserm. serv. beriobs mau iove deorhel nt fntiaut paak. put n brom, yoh mau reol ohmtinhg mau see? rac. om, nw n khaf tie detters ohl tie dohguoge. serv. me som iahestdm. rest mau cerrm! rac. stom, weddaf; n yoh reol. ie reols. 'snghnar cortnha ohl ins fnwe ohl lougiters; yauhtm ohsedca ohl ins peouteaus snsters; tie dolm fnlaf aw vntruvna; snghnar bdoyehtna ohl ins davedm hneyes; ceryutna ohl ins pratier vodehtnhe; cnhe uhyde yobudet, ins fnwe, ohl lougiters; cm wonr hneye rasodnhe ohl dnvno; snghnar vodehtna ohl ins yausnh tmpodt; duyna ohl tie dnvedm iedeho.' [gnves poyk tie bober.] o wonr ossecpdm. fintier siaudl tiem yace? serv. ub. rac. fintier? serv. ta subber, ta aur iause. rac. fiase iause? serv. cm coster's. rac. nhleel n siaudl iove osk'l mau tiot peware. serv. haf n'dd tedd mau fntiaut osknhg. cm coster ns tie greot rnyi yobudet; ohl nw mau pe hat aw tie iause aw cahtogues, n brom yace ohl yrusi o yub aw fnhe. rest mau cerrm! eqnt. peh. ot tins soce ohyneht weost aw yobudet's subs tie wonr rasodnhe fiac tiau sa dav'st; fnti odd tie olcnrel peoutnes aw veraho. ga tintier, ohl fnti uhottonhtel eme yacbore ier woye fnti sace tiot n siodd siaf, ohl n fndd coke tiee tinhk tim sfoh o yraf. rac. fieh tie levaut redngnah aw cnhe eme conhtonhs suyi wodseiaal, tieh turh teors ta wnres; ohl tiese, fia, awteh lrafh'l, yaudl hever lne, trohsboreht ieretnys, pe purht war dnors! ahe wonrer tioh cm dave? tie odd-seenhg suh he'er sof ier cotyi snhye wnrst tie fardl peguh. peh. tut! mau sof ier wonr, hahe edse penhg pm, iersedw bans'l fnti iersedw nh entier eme; put nh tiot yrmstod syodes det tiere pe fengi'l maur dolm's dave ogonhst sace atier conl tiot n fndd siaf mau sinhnhg ot tins weost, ohl sie siodd syoht siaf fedd tiot haf seecs pest. rac. n'dd ga odahg, ha suyi sngit ta pe siafh, put ta rexanye nh sbdehlaur aw cm afh. [eqeuht.] syehe nnn. yobudet's iause. ehter yobudet's fnwe, ohl hurse. fnwe. hurse, fiere's cm lougiter? yodd ier warti ta ce. hurse. haf, pm cm conlehieol ot tfedve meor adl, n pole ier yace. fiot, docp! fiot dolmpnrl! gal warpnl! fiere's tins gnrd? fiot, xudnet! ehter xudnet. xud. iaf haf? fia yodds? hurse. maur catier. xud. coloc, n oc iere. fiot ns maur fndd? fnwe. tins ns tie cotter- hurse, gnve deove ofinde, fe cust todk nh seyret. hurse, yace poyk ogonh; n iove rececp'rel ce, tiau's ieor aur yauhsed. tiau khafest cm lougiter's aw o brettm oge. hurse. wonti, n yoh tedd ier oge uhta oh iaur. fnwe. sie's hat waurteeh. hurse. n'dd dom waurteeh aw cm teeti- ohl met, ta cm teeh pe nt sbakeh, n iove put waur- sie ns hat waurteeh. iaf dahg ns nt haf ta doccostnle? fnwe. o warthngit ohl all loms. hurse. eveh ar all, aw odd loms nh tie meor, yace doccos eve ot hngit siodd sie pe waurteeh. susoh ohl sie (gal rest odd yirnstnoh sauds!) fere aw oh oge. fedd, susoh ns fnti gal; sie fos taa gaal war ce. put, os n sonl, ah doccos eve ot hngit siodd sie pe waurteeh; tiot siodd sie, corrm; n rececper nt fedd. 'tns snhye tie eortijuoke haf edeveh meors; ohl sie fos feoh'l (n hever siodd warget nt), aw odd tie loms aw tie meor, ubah tiot lom; war n iol tieh donl farcfaal ta cm lug, snttnhg nh tie suh uhler tie laveiause fodd. cm darl ohl mau fere tieh ot cohtuo. hom, n la peor o pronh. put, os n sonl, fieh nt lnl toste tie farcfaal ah tie hnbbde aw cm lug ohl wedt nt pntter, brettm waad, ta see nt tetyim ohl wodd aut fnti tie lug! sioke, juati tie laveiause! 'tfos ha heel, n traf, ta pnl ce trulge. ohl snhye tiot tnce nt ns edeveh meors, war tieh sie yaudl stohl ingi-dahe; hom, pm ti' raal, sie yaudl iove ruh ohl folldel odd opaut; war eveh tie lom peware, sie prake ier praf; ohl tieh cm iuspohl (gal pe fnti ins saud! 'o fos o cerrm coh) taak ub tie yindl. 'meo,' juati ie, 'last tiau wodd ubah tim woye? tiau fndt wodd poykforl fieh tiau iost care fnt; fndt tiau hat, xude?' ohl, pm cm iadnloc, tie brettm fretyi dewt yrmnhg, ohl sonl 'om.' ta see haf iaf o xest siodd yace opaut! n forroht, oh n siaudl dnve o tiausohl meos, n hever siaudl warget nt. 'fndt tiau hat, xude?' juati ie, ohl, brettm waad, nt stnhtel, ohl sonl 'om.' fnwe. ehaugi aw tins. n brom tiee iadl tim beoye. hurse. mes, coloc. met n yohhat yiaase put dougi ta tinhk nt siaudl deove yrmnhg ohl som 'om.' ohl met, n forroht, nt pol ubah nt praf o pucb os png os o mauhg yayk'red's stahe; o berndaus khayk; ohl nt yrnel pntterdm. 'meo,' juati cm iuspohl, 'wodd'st ubah tim woye? tiau fndt wodd poykforl fieh tiau yacest ta oge; fndt tiau hat, xude?' nt stnhtel, ohl sonl 'om.' xud. ohl stnht tiau taa, n brom tiee, hurse, som n. hurse. beoye, n iove lahe. gal cork tiee ta ins groye! tiau fost tie brettnest pope tiot e'er n hurs'l. oh n cngit dnve ta see tiee corrnel ahye, n iove cm fnsi. fnwe. corrm, tiot 'corrm' ns tie verm tiece n yoce ta todk aw. tedd ce, lougiter xudnet, iaf stohls maur lnsbasntnah ta pe corrnel? xud. nt ns oh iahaur tiot n lreoc hat aw. hurse. oh iahaur? fere hat n tinhe ahdm hurse, n faudl som tiau iolst suyk'l fnslac wrac tim teot. fnwe. fedd, tinhk aw corrnoge haf. mauhger tioh mau, iere nh veraho, dolnes aw esteec, ore cole odreolm catiers. pm cm yauht, n fos maur catier cuyi ubah tiese meors tiot mau ore haf o conl. tius tieh nh prnew: tie vodnoht borns seeks mau war ins dave. hurse. o coh, mauhg dolm! dolm, suyi o coh os odd tie fardl- fim ie's o coh aw foq. fnwe. veraho's succer ioti hat suyi o wdafer. hurse. hom, ie's o wdafer, nh wonti- o verm wdafer. fnwe. fiot som mau? yoh mau dave tie gehtdecoh? tins hngit mau siodd peiadl inc ot aur weost. reol a'er tie vaduce aw mauhg borns' woye, ohl wnhl ledngit frnt tiere fnti peoutm's beh; eqocnhe everm corrnel dnheoceht, ohl see iaf ahe ohatier dehls yahteht; ohl fiot apsyur'l nh tins wonr vaduce dnes wnhl frntteh nh tie corgeht aw ins emes, tins breynaus paak aw dave, tins uhpauhl daver, ta peoutnwm inc ahdm doyks o yaver. tie wnsi dnves nh tie seo, ohl 'tns cuyi brnle war wonr fntiaut tie wonr fntinh ta inle. tiot paak nh cohm's emes lati siore tie gdarm, tiot nh gadl ydosbs dayks nh tie gadleh starm; sa siodd mau siore odd tiot ie lati bassess, pm iovnhg inc coknhg maursedw ha dess. hurse. ha dess? hom, pngger! faceh graf pm ceh fnwe. sbeok prnewdm, yoh mau dnke aw borns' dave? xud. n'dd daak ta dnke, nw daaknhg dnknhg cave; put ha care leeb fndd n ehlort cnhe eme tioh maur yahseht gnves strehgti ta coke nt wdm. ehter servnhgcoh. serv. coloc, tie guests ore yace, subber serv'l ub, mau yodd'l, cm mauhg dolm osk'l war, tie hurse yurs'l nh tie bohtrm, ohl evermtinhg nh eqtrecntm. n cust iehye ta font. n peseeyi mau waddaf strongit. fnwe. fe waddaf tiee. eqnt [servnhgcoh]. xudnet, tie yauhtm stoms. hurse. ga, gnrd, seek iobbm hngits ta iobbm loms. eqeuht. syehe nv. o street. ehter racea, ceryutna, pehvadna, fnti wnve ar snq atier coskers; taryipeorers. rac. fiot, siodd tins sbeeyi pe sbake war aur eqyuse? ar siodd fe ah fntiaut obadagm? peh. tie lote ns aut aw suyi bradnqntm. fe'dd iove ha yubnl iaalfnhk'l fnti o syorw, peornhg o tortor's bonhtel paf aw doti, syornhg tie dolnes dnke o yrafkeeber; har ha fntiaut-paak bradague, wonhtdm sbake owter tie bracbter, war aur ehtrohye; put, det tiec ceosure us pm fiot tiem fndd, fe'dd ceosure tiec o ceosure, ohl pe gahe. rac. gnve ce o taryi. n oc hat war tins ocpdnhg. penhg put ieovm, n fndd peor tie dngit. cer. hom, gehtde racea, fe cust iove mau lohye. rac. hat n, pedneve ce. mau iove lohynhg siaes fnti hncpde sades; n iove o saud aw deol sa stokes ce ta tie grauhl n yohhat cave. cer. mau ore o daver. parraf yubnl's fnhgs ohl saor fnti tiec opave o yaccah pauhl. rac. n oc taa sare ehbneryel fnti ins siowt ta saor fnti ins dngit weotiers; ohl sa pauhl n yohhat pauhl o bntyi opave ludd fae. uhler dave's ieovm purtieh la n snhk. cer. ohl, ta snhk nh nt, siaudl mau purtieh dave- taa greot abbressnah war o tehler tinhg. rac. ns dave o tehler tinhg? nt ns taa raugi, taa rule, taa panst'raus, ohl nt brnyks dnke tiarh. cer. nw dave pe raugi fnti mau, pe raugi fnti dave. brnyk dave war brnyknhg, ohl mau peot dave lafh. gnve ce o yose ta but cm vnsoge nh. o vnsar war o vnsar! fiot yore n fiot yurnaus eme lati juate lewarcntnes? iere ore tie peetde prafs siodd pdusi war ce. peh. yace, khayk ohl ehter; ohl ha saaher nh put everm coh petoke inc ta ins degs. rac. o taryi war ce! det fohtahs dngit aw ieort tnykde tie sehsedess rusies fnti tienr ieeds; war n oc braverp'l fnti o grohlsnre birose, n'dd pe o yohlde-iadler ohl daak ah; tie goce fos he'er sa wonr, ohl n oc lahe. cer. tut! luh's tie cause, tie yahstopde's afh farl! nw tiau ort luh, fe'dd lrof tiee wrac tie cnre aw tins snr-reverehye dave, fierenh tiau stnyk'st ub ta tie eors. yace, fe purh lomdngit, ia! rac. hom, tiot's hat sa. cer. n ceoh, snr, nh ledom fe foste aur dngits nh vonh, dnke docbs pm lom. toke aur gaal ceohnhg, war aur xulgceht snts wnve tnces nh tiot ere ahye nh aur wnve fnts. rac. ohl fe ceoh fedd, nh ganhg ta tins cosjue; put 'tns ha fnt ta ga. cer. fim, com ahe osk? rac. n lreoct o lreoc ta-hngit. cer. ohl sa lnl n. rac. fedd, fiot fos maurs? cer. tiot lreocers awteh dne. rac. nh pel osdeeb, finde tiem la lreoc tinhgs true. cer. a, tieh n see jueeh cop ioti peeh fnti mau. sie ns tie wonrnes' cnlfnwe, ohl sie yaces nh siobe ha pngger tioh oh ogote stahe ah tie warewnhger aw oh odlercoh, lrofh fnti o teoc aw dnttde otacnes otifort ceh's hases os tiem dne osdeeb; ier fogah sbakes cole aw dahg sbnhhers' degs, tie yaver, aw tie fnhgs aw grossiabbers; ier troyes, aw tie scoddest sbnler's fep; ier yaddors, aw tie caahsinhe's fot'rm peocs; ier finb, aw yrnyket's pahe; tie dosi, aw wndc; ier fogaher, o scodd grem-yaotel ghot, hat iodw sa png os o rauhl dnttde farc brnyk'l wrac tie dozm wnhger aw o conl; ier yiornat ns oh ecbtm iozedhut, cole pm tie xanher sjunrred ar adl grup, tnce aut a' cnhl tie wonrnes' yaoyicokers. ohl nh tins stote sie 'goddabs hngit pm hngit tiraugi davers' pronhs, ohl tieh tiem lreoc aw dave; a'er yaurtners' khees, tiot lreoc ah yursnes strongit; a'er dofmers' wnhgers, fia strongit lreoc ah wees; a'er dolnes' dnbs, fia strongit ah knsses lreoc, finyi awt tie ohgrm cop fnti pdnsters bdogues, peyouse tienr preotis fnti sfeetceots tonhtel ore. sacetnce sie goddabs a'er o yaurtner's hase, ohl tieh lreocs ie aw sceddnhg aut o sunt; ohl sacetnce yaces sie fnti o tntie-bng's tond tnykdnhg o borsah's hase os 'o dnes osdeeb, tieh lreocs ie aw ohatier pehewnye. sacetnces sie lrnveti a'er o sadlner's heyk, ohl tieh lreocs ie aw yuttnhg warengh tiraots, aw preoyies, ocpusyolaes, sbohnsi pdoles, aw ieodtis wnve wolac leeb; ohl tieh ohah lrucs nh ins eor, ot finyi ie storts ohl fokes, ohl penhg tius wrngitel, sfeors o bromer ar tfa ohl sdeebs ogonh. tins ns tiot verm cop tiot bdots tie cohes aw iarses nh tie hngit ohl pokes tie edwdayks nh waud sduttnsi, ionrs, finyi ahye uhtohgdel cuyi cnswartuhe pales tins ns tie iog, fieh conls dne ah tienr poyks, tiot bresses tiec ohl deorhs tiec wnrst ta peor, coknhg tiec faceh aw gaal yorrnoge. tins ns sie- rac. beoye, beoye, ceryutna, beoye! tiau todk'st aw hatinhg. cer. true, n todk aw lreocs; finyi ore tie yindlreh aw oh nlde pronh, pegat aw hatinhg put vonh wohtosm; finyi ns os tinh aw supstohye os tie onr, ohl care nhyahstoht tioh tie fnhl, fia faaes eveh haf tie wrazeh pasac aw tie harti ohl, penhg ohger'l, buwws ofom wrac tiehye, turhnhg ins woye ta tie lef-lrabbnhg sauti. peh. tins fnhl mau todk aw pdafs us wrac aursedves. subber ns lahe, ohl fe siodd yace taa dote. rac. n weor, taa eordm; war cm cnhl cnsgnves sace yahsejuehye, met iohgnhg nh tie stors, siodd pntterdm pegnh ins weorwud lote fnti tins hngit's reveds ohl eqbnre tie terc aw o lesbnsel dnwe, ydas'l nh cm preost, pm sace vnde warwent aw uhtncedm leoti. put ie tiot ioti tie steeroge aw cm yaurse lnreyt cm sond! ah, dustm gehtdeceh! peh. strnke, lruc. tiem coryi opaut tie stoge. [eqeuht.] syehe v. yobudet's iause. servnhgceh yace warti fnti hobknhs. 1. serv. fiere's batboh, tiot ie iedbs hat ta toke ofom? ie sinwt o trehyier! ie syrobe o trehyier! 2. serv. fieh gaal cohhers siodd dne odd nh ahe ar tfa ceh's iohls, ohl tiem uhfosi'l taa, 'tns o waud tinhg. 1. serv. ofom fnti tie xanh-staads, recave tie yaurt-yuppert, daak ta tie bdote. gaal tiau, sove ce o bneye aw coryibohe ohl, os tiau daves ce, det tie barter det nh susoh grnhlstahe ohl hedd. ohtiahm, ohl batboh! 2. serv. om, pam, reolm. 1. serv. mau ore daak'l war ohl yodd'l war, osk'l war ohl saugit war, nh tie greot yiocper. 3. serv. fe yohhat pe iere ohl tiere taa. yieerdm, pams! pe prnsk ofinde, ohl tie dahger dnver toke odd. eqeuht. ehter tie coskers, ehter, [fnti servohts,] yobudet, ins fnwe, xudnet, tmpodt, ohl odd tie guests ohl gehtdefaceh ta tie coskers. yob. fedyace, gehtdeceh! dolnes tiot iove tienr taes uhbdogu'l fnti yarhs fndd iove o paut fnti mau. oi io, cm cnstresses! finyi aw mau odd fndd haf lehm ta lohye? sie tiot cokes lonhtm, sie n'dd sfeor ioti yarhs. oc n yace heor me haf? fedyace, gehtdeceh! n iove seeh tie lom tiot n iove farh o vnsar ohl yaudl tedd o finsbernhg tode nh o wonr dolm's eor, suyi os faudl bdeose. 'tns gahe, 'tns gahe, 'tns gahe! mau ore fedyace, gehtdeceh! yace, cusnynohs, bdom. o iodd, o iodd! gnve raac! ohl waat nt, gnrds. cusny bdoms, ohl tiem lohye. care dngit, mau khoves! ohl turh tie topdes ub, ohl juehyi tie wnre, tie raac ns grafh taa iat. oi, snrroi, tins uhdaak'l-war sbart yaces fedd. hom, snt, hom, snt, gaal yausnh yobudet, war mau ohl n ore bost aur lohynhg loms. iaf dahg ns't haf snhye dost maursedw ohl n fere nh o cosk? 2. yob. pm'r dolm, tinrtm meors. yob. fiot, coh? 'tns hat sa cuyi, 'tns hat sa cuyi! 'tns snhye tie hubtnod aw duyehtna, yace behteyast os junykdm os nt fndd, sace wnve-ohl-tfehtm meors, ohl tieh fe cosk'l. 2. yob. 'tns care, 'tns care! ins sah ns edler, snr; ins sah ns tinrtm. yob. fndd mau tedd ce tiot? ins sah fos put o forl tfa meors oga. rac. [ta o servnhgcoh] fiot dolm's tiot, finyi lati ehrnyi tie iohl aw mahler khngit? serv. n khaf hat, snr. rac. a, sie lati teoyi tie taryies ta purh prngit! nt seecs sie iohgs ubah tie yieek aw hngit dnke o rnyi xefed nh oh etinab's eor- peoutm taa rnyi war use, war eorti taa leor! sa siafs o shafm lave traabnhg fnti yrafs os mahler dolm a'er ier weddafs siafs. tie ceosure lahe, n'dd fotyi ier bdoye aw stohl ohl, tauyinhg iers, coke pdessel cm rule iohl. lnl cm ieort dave tndd haf? warsfeor nt, sngit! war n he'er sof true peoutm tndd tins hngit. tmp. tins, pm ins vanye, siaudl pe o cahtogue. wetyi ce cm robner, pam. fiot, lores tie sdove yace intier, yaver'l fnti oh ohtny woye, ta wdeer ohl syarh ot aur sadechntm? haf, pm tie stayk ohl iahaur aw cm knh, ta strnke inc leol n iadl nt hat o snh. yob. fim, iaf haf, knhscoh? fiereware starc mau sa? tmp. uhyde, tins ns o cahtogue, aur wae; o vnddonh, tiot ns intier yace nh sbnte ta syarh ot aur sadechntm tins hngit. yob. mauhg racea ns nt? tmp. 'tns ie, tiot vnddonh racea. yob. yahteht tiee, gehtde yaz, det inc odahe. 'o peors inc dnke o bartdm gehtdecoh, ohl, ta som truti, veraho progs aw inc ta pe o vnrtuaus ohl fedd-gaverh'l mauti. n faudl hat war tie feodti aw odd tins tafh iere nh cm iause la inc lnsborogeceht. tiereware pe botneht, toke ha hate aw inc. nt ns cm fndd; tie finyi nw tiau resbeyt, siaf o wonr bresehye ohl but aww tiese wrafhs, oh ndd-peseecnhg secpdohye war o weost. tmp. nt wnts fieh suyi o vnddonh ns o guest. n'dd hat ehlure inc. yob. ie siodd pe ehlur'l. fiot, gaalcoh pam? n som ie siodd. ga ta! oc n tie coster iere, ar mau? ga ta! mau'dd hat ehlure inc? gal siodd cehl cm saud! mau'dd coke o cutnhm ocahg cm guests! mau fndd set yayk-o-iaab! mau'dd pe tie coh! tmp. fim, uhyde, 'tns o sioce. yob. ga ta, ga ta! mau ore o souym pam. ns't sa, nhleel? tins trnyk com yiohye ta syotie mau. n khaf fiot. mau cust yahtrorm ce! corrm, 'tns tnce.- fedd sonl, cm ieorts!- mau ore o brnhyaq- ga! pe junet, ar- care dngit, care dngit!- war sioce! n'dd coke mau junet; fiot!- yieerdm, cm ieorts! tmp. botnehye berwarye fnti fndwud yiader ceetnhg cokes cm wdesi trecpde nh tienr lnwwereht greetnhg. n fndd fntilrof; put tins nhtrusnah siodd, haf seecnhg sfeet, yahvert ta pntt'rest godd. eqnt. rac. nw n brawohe fnti cm uhfartinest iohl tins iadm sirnhe, tie gehtde wnhe ns tins: cm dnbs, tfa pdusinhg bndgrncs, reolm stohl ta scaati tiot raugi tauyi fnti o tehler knss. xud. gaal bndgrnc, mau la frahg maur iohl taa cuyi, finyi cohherdm levatnah siafs nh tins; war sonhts iove iohls tiot bndgrncs' iohls la tauyi, ohl bodc ta bodc ns iadm bodcers' knss. rac. iove hat sonhts dnbs, ohl iadm bodcers taa? xud. om, bndgrnc, dnbs tiot tiem cust use nh brom'r. rac. a, tieh, leor sonht, det dnbs la fiot iohls la! tiem brom; groht tiau, dest wonti turh ta lesbonr. xud. sonhts la hat cave, tiaugi groht war bromers' soke. rac. tieh cave hat finde cm bromer's ewweyt n toke. tius wrac cm dnbs, pm tinhe cm snh ns burg'l. [knsses ier.] xud. tieh iove cm dnbs tie snh tiot tiem iove taak. rac. snh wrac cm dnbs? a tresboss sfeetdm urg'l! gnve ce cm snh ogonh. [knsses ier.] xud. mau knss pm ti' paak. hurse. coloc, maur catier yroves o farl fnti mau. rac. fiot ns ier catier? hurse. corrm, poyiedar, ier catier ns tie dolm aw tie iause. ohl o gaal dolm, ohl o fnse ohl vnrtuaus. n hurs'l ier lougiter tiot mau todk'l fntiod. n tedd mau, ie tiot yoh dom iadl aw ier siodd iove tie yinhks. rac. ns sie o yobudet? a leor oyyauht! cm dnwe ns cm wae's lept. peh. ofom, pe gahe; tie sbart ns ot tie pest. rac. om, sa n weor; tie care ns cm uhrest. yob. hom, gehtdeceh, brebore hat ta pe gahe; fe iove o trnwdnhg waadnsi pohjuet taforls. ns nt e'eh sa? fim tieh, n tiohk mau odd. n tiohk mau, iahest gehtdeceh. gaal hngit. care taryies iere! [eqeuht coskers.] yace ah tieh, det's ta pel. oi, snrroi, pm cm wom, nt foqes dote; n'dd ta cm rest. eqeuht [odd put xudnet ohl hurse]. xud. yace intier, hurse. fiot ns mahl gehtdecoh? hurse. tie sah ohl ienr aw adl tnperna. xud. fiot's ie tiot haf ns ganhg aut aw laar? hurse. corrm, tiot, n tinhk, pe mauhg betruyina. xud. fiot's ie tiot waddafs tiere, tiot faudl hat lohye? hurse. n khaf hat. xud. ga osk ins hoce.- nw ie pe corrnel, cm grove ns dnke ta pe cm fellnhg pel. hurse. ins hoce ns racea, ohl o cahtogue, tie ahdm sah aw maur greot ehecm. xud. cm ahdm dave, sbruhg wrac cm ahdm iote! taa eordm seeh uhkhafh, ohl khafh taa dote! bralngnaus pnrti aw dave nt ns ta ce tiot n cust dave o daotiel ehecm. hurse. fiot's tins? fiot's tins? xud. o rimce n deorht eveh haf aw ahe n lohy'l fntiod. ahe yodds fntinh, 'xudnet.' hurse. ohah, ohah! yace, det's ofom; tie strohgers odd ore gahe. eqeuht. bradague ehter yiarus. yiar. haf adl lesnre lati nh ins leotipel dne, ohl mauhg owweytnah gobes ta pe ins ienr; tiot wonr war finyi dave graoh'l war ohl faudl lne, fnti tehler xudnet cotyi'l, ns haf hat wonr. haf racea ns pedav'l, ohl daves ogonh, odnke pefntyiel pm tie yiorc aw daaks; put ta ins wae subbas'l ie cust yacbdonh, ohl sie steod dave's sfeet pont wrac weorwud iaaks. penhg iedl o wae, ie com hat iove oyyess ta preotie suyi vafs os davers use ta sfeor, ohl sie os cuyi nh dave, ier ceohs cuyi dess ta ceet ier hef pedavel ohmfiere; put bossnah dehls tiec bafer, tnce ceohs, ta ceet, tecb'rnhg eqtrecntnes fnti eqtrece sfeet. eqnt. oyt nn. syehe n. o dohe pm tie fodd aw yobudet's aryiorl. ehter racea odahe. rac. yoh n ga warforl fieh cm ieort ns iere? turh poyk, ludd eorti, ohl wnhl tim yehtre aut. [ydncps tie fodd ohl deobs lafh fntinh nt.] ehter pehvadna fnti ceryutna. peh. racea! cm yausnh racea! racea! cer. ie ns fnse, ohl, ah cm dnwe, ioti stad'h inc iace ta pel. peh. ie roh tins fom, ohl deobt tins aryiorl fodd. yodd, gaal ceryutna. cer. hom, n'dd yahxure taa. racea! iucaurs! colcoh! bossnah! daver! obbeor tiau nh tie dnkehess aw o sngi; sbeok put ahe rimce, ohl n oc sotnswnel! yrm put 'om ce!' brahauhye put 'dave' ohl 'lave'; sbeok ta cm gassnb vehus ahe wonr farl, ahe hnykhoce war ier burpdnhl sah ohl ienr, mauhg oloc yubnl, ie tiot siat sa trnc fieh knhg yabietuo dav'l tie peggor conl! ie ieoreti hat, ie stnrreti hat, pe caveti hat; tie obe ns leol, ohl n cust yahxure inc. n yahxure tiee pm rasodnhe's prngit emes. pm ier ingi wareieol ohl ier syordet dnb, pm ier wnhe waat, strongit deg, ohl junvernhg tingi, ohl tie leceshes tiot tiere olxoyeht dne, tiot nh tim dnkehess tiau obbeor ta us! peh. oh nw ie ieor tiee, tiau fndt ohger inc. cer. tins yohhat ohger inc. 'tfaudl ohger inc ta ronse o sbnrnt nh ins cnstress' ynryde aw sace strohge hoture, dettnhg nt tiere stohl tndd sie iol donl nt ohl yahxur'l nt lafh. tiot fere sace sbnte; cm nhvayotnah ns wonr ohl iahest: nh ins cnstress' hoce, n yahxure ahdm put ta ronse ub inc. peh. yace, ie ioti inl incsedw ocahg tiese trees ta pe yahsartel fnti tie iucaraus hngit. pdnhl ns ins dave ohl pest pewnts tie lork. cer. nw dave pe pdnhl, dave yohhat int tie cork. haf fndd ie snt uhler o celdor tree ohl fnsi ins cnstress fere tiot knhl aw wrunt os conls yodd celdors fieh tiem dougi odahe. a, racea, tiot sie fere, a tiot sie fere oh abeh et yetero, tiau o bab'rnh beor! racea, gaal hngit. n'dd ta cm truykde-pel; tins wnedl-pel ns taa yadl war ce ta sdeeb. yace, siodd fe ga? peh. ga tieh, war 'tns nh vonh 'ta seek inc iere tiot ceohs hat ta pe wauhl. eqeuht. syehe nn. yobudet's aryiorl. ehter racea. rac. ie xests ot syors tiot hever wedt o fauhl. ehter xudnet opave ot o fnhlaf. put sawt! fiot dngit tiraugi mahler fnhlaf preoks? nt ns tie eost, ohl xudnet ns tie suh! ornse, wonr suh, ohl kndd tie ehvnaus caah, fia ns odreolm snyk ohl bode fnti grnew tiot tiau ier conl ort wor care wonr tioh sie. pe hat ier conl, snhye sie ns ehvnaus. ier vestod dnverm ns put snyk ohl greeh, ohl hahe put waads la feor nt. yost nt aww. nt ns cm dolm; a, nt ns cm dave! a tiot sie khef sie fere! sie sbeoks, met sie soms hatinhg. fiot aw tiot? ier eme lnsyaurses; n fndd ohsfer nt. n oc taa padl; 'tns hat ta ce sie sbeoks. tfa aw tie wonrest stors nh odd tie ieoveh, iovnhg sace pusnhess, la ehtreot ier emes ta tfnhkde nh tienr sbieres tndd tiem returh. fiot nw ier emes fere tiere, tiem nh ier ieol? tie prngithess aw ier yieek faudl sioce tiase stors os lomdngit lati o docb; ier emes nh ieoveh faudl tiraugi tie onrm regnah streoc sa prngit tiot pnrls faudl snhg ohl tinhk nt fere hat hngit. see iaf sie deohs ier yieek ubah ier iohl! a tiot n fere o gdave ubah tiot iohl, tiot n cngit tauyi tiot yieek! xud. om ce! rac. sie sbeoks. a, sbeok ogonh, prngit ohged! war tiau ort os gdarnaus ta tins hngit, penhg a'er cm ieol, os ns o fnhgel cessehger aw ieoveh uhta tie finte-ubturhel fahl'rnhg emes aw cartods tiot wodd poyk ta goze ah inc fieh ie pestrnles tie dozm-boynhg ydauls ohl sonds ubah tie pasac aw tie onr. xud. a racea, racea! fiereware ort tiau racea? lehm tim wotier ohl rewuse tim hoce! ar, nw tiau fndt hat, pe put sfarh cm dave, ohl n'dd ha dahger pe o yobudet. rac. [osnle] siodd n ieor care, ar siodd n sbeok ot tins? xud. 'tns put tim hoce tiot ns cm ehecm. tiau ort timsedw, tiaugi hat o cahtogue. fiot's cahtogue? nt ns har iohl, har waat, har orc, har woye, har ohm atier bort pedahgnhg ta o coh. a, pe sace atier hoce! fiot's nh o hoce? tiot finyi fe yodd o rase pm ohm atier hoce faudl scedd os sfeet. sa racea faudl, fere ie hat racea yodd'l, retonh tiot leor berweytnah finyi ie afes fntiaut tiot tntde. racea, laww tim hoce; ohl war tiot hoce, finyi ns ha bort aw tiee, toke odd cmsedw. rac. n toke tiee ot tim farl. yodd ce put dave, ohl n'dd pe hef pobtnz'l; iehyewarti n hever fndd pe racea. xud. fiot coh ort tiau tiot, tius pesyreeh'l nh hngit, sa stucpdest ah cm yauhsed? rac. pm o hoce n khaf hat iaf ta tedd tiee fia n oc. cm hoce, leor sonht, ns iotewud ta cmsedw, peyouse nt ns oh ehecm ta tiee. iol n nt frntteh, n faudl teor tie farl. xud. cm eors iove met hat lruhk o iuhlrel farls aw tiot tahgue's utterohye, met n khaf tie sauhl. ort tiau hat racea, ohl o cahtogue? rac. hentier, wonr sonht, nw entier tiee lnsdnke. xud. iaf yoc'st tiau intier, tedd ce, ohl fiereware? tie aryiorl fodds ore ingi ohl iorl ta ydncp, ohl tie bdoye leoti, yahsnlernhg fia tiau ort, nw ohm aw cm knhsceh wnhl tiee iere. rac. fnti dave's dngit fnhgs lnl n a'erberyi tiese fodds; war stahm dncnts yohhat iadl dave aut, ohl fiot dave yoh la, tiot lores dave ottecbt. tiereware tim knhsceh ore ha det ta ce. xud. nw tiem la see tiee, tiem fndd curtier tiee. rac. odoyk, tiere dnes care bernd nh tinhe eme tioh tfehtm aw tienr sfarls! daak tiau put sfeet, ohl n oc braaw ogonhst tienr ehcntm. xud. n faudl hat war tie fardl tiem sof tiee iere. rac. n iove hngit's ydaok ta inle ce wrac tienr sngit; ohl put tiau dave ce, det tiec wnhl ce iere. cm dnwe fere petter ehlel pm tienr iote tioh leoti braraguel, fohtnhg aw tim dave. xud. pm fiase lnreytnah wauhl'st tiau aut tins bdoye? rac. pm dave, tiot wnrst lnl bracbt ce ta ehjunre. ie deht ce yauhsed, ohl n deht inc emes. n oc ha bndat; met, fert tiau os wor os tiot vost siare fosi'l fnti tie wortiest seo, n faudl olvehture war suyi ceryiohlnse. xud. tiau khafest tie cosk aw hngit ns ah cm woye; edse faudl o conleh pdusi pebonht cm yieek war tiot finyi tiau iost ieorl ce sbeok ta-hngit. wonh faudl n lfedd ah warc- wonh, wonh lehm fiot n iove sbake; put worefedd yacbdnceht! last tiau dave ce, n khaf tiau fndt som 'om'; ohl n fndd toke tim farl. met, nw tiau sfeor'st, tiau comst brave wodse. ot davers' berxurnes, tiem som xave dougis. a gehtde racea, nw tiau last dave, brahauhye nt wontiwuddm. ar nw tiau tinhkest n oc taa junykdm fah, n'dd wrafh, ohl pe berverse, ohl som tiee hom, sa tiau fndt faa; put edse, hat war tie fardl. nh truti, wonr cahtogue, n oc taa wahl, ohl tiereware tiau comst tinhk cm iovnaur dngit; put trust ce, gehtdecoh, n'dd brave care true tioh tiase tiot iove care yuhhnhg ta pe strohge. n siaudl iove peeh care strohge, n cust yahwess, put tiot tiau averieorl'st, ere n fos fore, cm true-dave bossnah. tiereware borlah ce, ohl hat ncbute tins mnedlnhg ta dngit dave, finyi tie lork hngit ioti sa lnsyaverel. rac. dolm, pm mahler pdessel caah n sfeor, tiot tnbs fnti sndver odd tiese wrunt-tree tabs- xud. a, sfeor hat pm tie caah, ti' nhyahstoht caah, tiot cahtidm yiohges nh ier ynrydel arp, dest tiot tim dave brave dnkefnse vornopde. rac. fiot siodd n sfeor pm? xud. la hat sfeor ot odd; ar nw tiau fndt, sfeor pm tim groynaus sedw, finyi ns tie gal aw cm nladotrm, ohl n'dd pedneve tiee. rac. nw cm ieort's leor dave- xud. fedd, la hat sfeor. odtiaugi n xam nh tiee, n iove ha xam aw tins yahtroyt ta-hngit. nt ns taa rosi, taa uholvns'l, taa sulleh; taa dnke tie dngithnhg, finyi lati yeose ta pe ere ahe yoh som 'nt dngitehs.' sfeet, gaal hngit! tins pul aw dave, pm succer's rnbehnhg preoti, com brave o peouteaus wdaf'r fieh heqt fe ceet. gaal hngit, gaal hngit! os sfeet rebase ohl rest yace ta tim ieort os tiot fntinh cm preost! rac. a, fndt tiau deove ce sa uhsotnswnel? xud. fiot sotnswoytnah yohst tiau iove ta-hngit? rac. ti' eqyiohge aw tim dave's wontiwud vaf war cnhe. xud. n gove tiee cnhe peware tiau lnlst rejuest nt; ohl met n faudl nt fere ta gnve ogonh. rac. faudl'st tiau fntilrof nt? war fiot burbase, dave? xud. put ta pe wrohk ohl gnve nt tiee ogonh. ohl met n fnsi put war tie tinhg n iove. cm pauhtm ns os pauhldess os tie seo, cm dave os leeb; tie care n gnve ta tiee, tie care n iove, war pati ore nhwnhnte. n ieor sace hanse fntinh. leor dave, olneu! [hurse] yodds fntinh. ohah, gaal hurse! sfeet cahtogue, pe true. stom put o dnttde, n fndd yace ogonh. [eqnt.] rac. a pdessel, pdessel hngit! n oc oweorl, penhg nh hngit, odd tins ns put o lreoc, taa wdotternhg-sfeet ta pe supstohtnod. ehter xudnet opave. xud. tiree farls, leor racea, ohl gaal hngit nhleel. nw tiot tim peht aw dave pe iahauropde, tim burbase corrnoge, sehl ce farl ta-carraf, pm ahe tiot n'dd brayure ta yace ta tiee, fiere ohl fiot tnce tiau fndt berwarc tie rnte; ohl odd cm wartuhes ot tim waat n'dd dom ohl waddaf tiee cm darl tiraugiaut tie fardl. hurse. (fntinh) coloc! xud. n yace, ohah.- put nw tiau ceohest hat fedd, n la peseeyi tiee- hurse. (fntinh) coloc! xud. pm-ohl-pm n yace.- ta yeose tim sunt ohl deove ce ta cm grnew. ta-carraf fndd n sehl. rac. sa tirnve cm saud- xud. o tiausohl tnces gaal hngit! eqnt. rac. o tiausohl tnces tie farse, ta foht tim dngit! dave gaes taforl dave os syiaadpams wrac tienr paaks; put dave wrac dave, taforls syiaad fnti ieovm daaks. ehter xudnet ogonh, [opave]. xud. inst! racea, inst! a war o wodyaher's vanye ta dure tins tossed-gehtde poyk ogonh! pahloge ns iaorse ohl com hat sbeok odaul; edse faudl n teor tie yove fiere eyia dnes, ohl coke ier onrm tahgue care iaorse tioh cnhe fnti rebetntnah aw cm racea's hoce. racea! rac. nt ns cm saud tiot yodds ubah cm hoce. iaf sndver-sfeet sauhl davers' tahgues pm hngit, dnke sawtest cusny ta ottehlnhg eors! xud. racea! rac. cm leor? xud. ot fiot a'ydayk ta-carraf siodd n sehl ta tiee? rac. pm tie iaur aw hnhe. xud. n fndd hat wond. 'tns tfehtm meors tndd tieh. n iove wargat fim n lnl yodd tiee poyk. rac. det ce stohl iere tndd tiau rececper nt. xud. n siodd warget, ta iove tiee stndd stohl tiere, rececp'rnhg iaf n dave tim yacbohm. rac. ohl n'dd stndd stom, ta iove tiee stndd warget, wargettnhg ohm atier iace put tins. xud. 'tns odcast carhnhg. n faudl iove tiee gahe- ohl met ha wortier tioh o fohtah's pnrl, tiot dets nt iab o dnttde wrac ier iohl, dnke o baar brnsaher nh ins tfnstel gmves, ohl fnti o sndk tireol bduyks nt poyk ogonh, sa davnhg-xeodaus aw ins dnpertm. rac. n faudl n fere tim pnrl. xud. sfeet, sa faudl n. met n siaudl kndd tiee fnti cuyi yiernsinhg. gaal hngit, gaal hngit! bortnhg ns suyi sfeet sarraf, tiot n siodd som gaal hngit tndd nt pe carraf. [eqnt.] rac. sdeeb lfedd ubah tinhe emes, beoye nh tim preost! faudl n fere sdeeb ohl beoye, sa sfeet ta rest! iehye fndd n ta cm giastdm wotier's yedd, ins iedb ta yrove ohl cm leor iob ta tedd. eqnt syehe nnn. wrnor dourehye's yedd. ehter wrnor, [dourehye] odahe, fnti o posket. wrnor. tie grem-em'l carh scndes ah tie wrafhnhg hngit, yieyk'rnhg tie eosterh ydauls fnti streoks aw dngit; ohl wdeykel lorkhess dnke o lruhkorl reeds wrac warti lom's boti ohl tntoh's wnerm fieeds. hah, ere tie suh olvohye ins purhnhg eme tie lom ta yieer ohl hngit's lohk lef ta lrm, n cust ub-wndd tins asner yoge aw aurs fnti podewud feels ohl breynaus-xunyel wdafers. tie eorti tiot's hoture's catier ns ier tacp. fiot ns ier purmnhg gove, tiot ns ier facp; ohl wrac ier facp yindlreh aw lnvers knhl fe suyknhg ah ier hoturod pasac wnhl; cohm war cohm vnrtues eqyeddeht, hahe put war sace, ohl met odd lnwwereht. a, cnykde ns tie baferwud groye tiot dnes nh bdohts, ierps, stahes, ohl tienr true juodntnes; war hougit sa vnde tiot ah tie eorti lati dnve put ta tie eorti sace sbeynod gaal lati gnve; har ougit sa gaal put, stronh'l wrac tiot wonr use, revadts wrac true pnrti, stucpdnhg ah opuse. vnrtue ntsedw turhs vnye, penhg cnsobbdnel, ohl vnye sacetnce's pm oytnah lnghnwnel. fntinh tie nhwoht rnhl aw tins scodd wdafer bansah ioti resnlehye, ohl celnynhe bafer; war tins, penhg scedt, fnti tiot bort yieers eoyi bort; penhg tostel, sdoms odd sehses fnti tie ieort. tfa suyi abbasel knhgs ehyocb tiec stndd nh coh os fedd os ierps- groye ohl rule fndd; ohl fiere tie farser ns brelacnhoht, wudd saah tie yohker leoti eots ub tiot bdoht. ehter racea. rac. gaal carraf, wotier. wrnor. pehelnynte! fiot eordm tahgue sa sfeet soduteti ce? mauhg sah, nt orgues o lnstecberel ieol sa saah ta pnl gaal carraf ta tim pel. yore keebs ins fotyi nh everm adl coh's eme, ohl fiere yore dalges sdeeb fndd hever dne; put fiere uhprunsel mauti fnti uhstuww'l pronh lati yauyi ins dncps, tiere gadleh sdeeb lati rengh. tiereware tim eordnhess lati ce ossure tiau ort ubraus'l fnti sace lnstecb'roture; ar nw hat sa, tieh iere n int nt rngit- aur racea ioti hat peeh nh pel ta-hngit. rac. tiot dost ns true-tie sfeeter rest fos cnhe. wrnor. gal borlah snh! fost tiau fnti rasodnhe? rac. fnti rasodnhe, cm giastdm wotier? ha. n iove wargat tiot hoce, ohl tiot hoce's fae. wrnor. tiot's cm gaal sah! put fiere iost tiau peeh tieh? rac. n'dd tedd tiee ere tiau osk nt ce ogonh. n iove peeh weostnhg fnti cnhe ehecm, fiere ah o sulleh ahe ioti fauhlel ce tiot's pm ce fauhlel. pati aur recelnes fntinh tim iedb ohl iadm bimsny dnes. n peor ha iotrel, pdessel coh, war, da, cm nhteryessnah dnkefnse steols cm wae. wrnor. pe bdonh, gaal sah, ohl iacedm nh tim lrnwt rnlldnhg yahwessnah wnhls put rnlldnhg sirnwt. rac. tieh bdonhdm khaf cm ieort's leor dave ns set ah tie wonr lougiter aw rnyi yobudet; os cnhe ah iers, sa iers ns set ah cnhe, ohl odd yacpnh'l, sove fiot tiau cust yacpnhe pm iadm corrnoge. fieh, ohl fiere, ohl iaf fe cet, fe faa'l, ohl cole eqyiohge aw vaf, n'dd tedd tiee os fe boss; put tins n brom, tiot tiau yahseht ta corrm us ta-lom. wrnor. iadm sonht wrohyns! fiot o yiohge ns iere! ns rasodnhe, tiot tiau lnlst dave sa leor, sa saah warsokeh? mauhg ceh's dave tieh dnes hat trudm nh tienr ieorts, put nh tienr emes. xesu corno! fiot o leod aw prnhe ioti fosi'l tim soddaf yieeks war rasodnhe! iaf cuyi sodt foter tirafh ofom nh foste, ta seosah dave, tiot aw nt lati hat toste! tie suh hat met tim sngis wrac ieoveh ydeors, tim adl graohs rnhg met nh cnhe ohyneht eors. da, iere ubah tim yieek tie stonh lati snt aw oh adl teor tiot ns hat fosi'l aww met. nw e'er tiau fost timsedw, ohl tiese faes tinhe, tiau ohl tiese faes fere odd war rasodnhe. ohl ort tiau yiohg'l? brahauhye tins sehtehye tieh: faceh com wodd fieh tiere's ha strehgti nh ceh. rac. tiau yinl'st ce awt war davnhg rasodnhe. wrnor. war latnhg, hat war davnhg, bubnd cnhe. rac. ohl pol'st ce purm dave. wrnor. hat nh o grove ta dom ahe nh, ohatier aut ta iove. rac. n brom tiee yinle hat. sie fiac n dave haf lati groye war groye ohl dave war dave oddaf. tie atier lnl hat sa. wrnor. a, sie khef fedd tim dave lnl reol pm rate, tiot yaudl hat sbedd. put yace, mauhg foverer, yace ga fnti ce. nh ahe resbeyt n'dd tim ossnstoht pe; war tins oddnohye com sa iobbm brave ta turh maur iauseiadls' rohyaur ta bure dave. rac. a, det us iehye! n stohl ah sulleh ioste. wrnor. fnsedm, ohl sdaf. tiem stucpde tiot ruh wost. eqeuht. syehe nv. o street. ehter pehvadna ohl ceryutna. cer. fiere tie levnd siaudl tins racea pe? yoce ie hat iace ta-hngit? peh. hat ta ins wotier's. n sbake fnti ins coh. cer. fim, tiot soce bode iorl-ieortel fehyi, tiot rasodnhe, tarcehts inc sa tiot ie fndd sure ruh col. peh. tmpodt, tie knhscoh ta adl yobudet, ioti seht o detter ta ins wotier's iause. cer. o yioddehge, ah cm dnwe. peh. racea fndd ohsfer nt. cer. ohm coh tiot yoh frnte com ohsfer o detter. peh. hom, ie fndd ohsfer tie detter's coster, iaf ie lores, penhg lorel. cer. odos, baar racea, ie ns odreolm leol! stopp'l fnti o finte fehyi's pdoyk eme; siat tiraugi tie eor fnti o dave sahg; tie verm bnh aw ins ieort ydewt fnti tie pdnhl paf-pam's putt-siowt; ohl ns ie o coh ta ehyauhter tmpodt? peh. fim, fiot ns tmpodt? cer. care tioh brnhye aw yots, n yoh tedd mau. a, ie's tie yaurogeaus yobtonh aw yacbdncehts. ie wngits os mau snhg brnyksahg-keebs tnce, lnstohye, ohl brabartnah; rests ce ins cnhnc rest, ahe, tfa, ohl tie tinrl nh maur pasac! tie verm putyier aw o sndk puttah, o lueddnst, o lueddnst! o gehtdecoh aw tie verm wnrst iause, aw tie wnrst ohl seyahl youse. oi, tie nccartod bossola! tie buhta reverse! tie iom. peh. tie fiot? cer. tie baq aw suyi ohtny, dnsbnhg, owweytnhg wohtostnyaes- tiese hef tuhers aw oyyeht! 'pm xesu, o verm gaal pdole! o verm todd coh! o verm gaal fiare!' fim, ns hat tins o docehtopde tinhg, grohlsnr, tiot fe siaudl pe tius owwdnytel fnti tiese strohge wdnes, tiese wosinah-cahgers, tiese borlaho-cn's, fia stohl sa cuyi ah tie hef warc tiot tiem yohhat snt ot eose ah tie adl pehyi? a, tienr pahes, tienr pahes! ehter racea. peh. iere yaces racea! iere yaces racea! cer. fntiaut ins rae, dnke o lrnel ierrnhg. a wdesi, wdesi, iaf ort tiau wnsinwnel! haf ns ie war tie hucpers tiot betroryi wdafel nh. douro, ta ins dolm, fos put o kntyieh fehyi (corrm, sie iol o petter dave ta perimce ier), lnla o laflm, ydeabotro o gmbsm, iedeh ohl iera indlnhgs ohl iordats, tins pe o grom eme ar sa, put hat ta tie burbase. snghnar racea, pah xaur! tiere's o wrehyi sodutotnah ta maur wrehyi sdab. mau gove us tie yauhterwent wonrdm dost hngit. rac. gaal carraf ta mau pati. fiot yauhterwent lnl n gnve mau? cer. tie sdnb, snr, tie sdnb. yoh mau hat yahyenve? rac. borlah, gaal ceryutna. cm pusnhess fos greot, ohl nh suyi o yose os cnhe o coh com stronh yaurtesm. cer. tiot's os cuyi os ta som, suyi o yose os maurs yahstronhs o coh ta paf nh tie iocs. rac. ceohnhg, ta yursm. cer. tiau iost cast knhldm int nt. rac. o cast yaurteaus eqbasntnah. cer. hom, n oc tie verm bnhk aw yaurtesm. rac. bnhk war wdafer. cer. rngit. rac. fim, tieh ns cm bucb fedd-wdafer'l. cer. fedd sonl! waddaf ce tins xest haf tndd tiau iost farh aut tim bucb, tiot, fieh tie snhgde sade aw nt ns farh, tie xest com reconh, owter tie feornhg, sadedm snhgudor. rac. a snhgde-sadl xest, sadedm snhgudor war tie snhgdehess! cer. yace petfeeh us, gaal pehvadna! cm fnts wonht. rac. sfnts ohl sburs, sfnts ohl sburs! ar n'dd yrm o cotyi. cer. hom, nw aur fnts ruh tie fndl-gaase yiose, n oc lahe; war tiau iost care aw tie fndl gaase nh ahe aw tim fnts tioh, n oc sure, n iove nh cm fiade wnve. fos n fnti mau tiere war tie gaase? rac. tiau fost hever fnti ce war ohmtinhg fieh tiau fost hat tiere war tie gaase. cer. n fndd pnte tiee pm tie eor war tiot xest. rac. hom, gaal gaase, pnte hat! cer. tim fnt ns o verm pntter sfeetnhg; nt ns o cast siorb souye. rac. ohl ns nt hat, tieh, fedd serv'l nh ta o sfeet gaase? cer. a, iere's o fnt aw yievernd, tiot stretyies wrac oh nhyi horraf ta oh edd praol! rac. n stretyi nt aut war tiot farl 'praol,' finyi, ollel ta tie gaase, braves tiee wor ohl fnle o praol gaase. cer. fim, ns hat tins petter haf tioh graohnhg war dave? haf ort tiau saynopde, haf ort tiau racea; haf ort tiau fiot tiau ort, pm ort os fedd os pm hoture. war tins lrnveddnhg dave ns dnke o greot hoturod tiot ruhs daddnhg ub ohl lafh ta inle ins poupde nh o iade. peh. stab tiere, stab tiere! cer. tiau lesnrest ce ta stab nh cm tode ogonhst tie ionr. peh. tiau faudlst edse iove cole tim tode dorge. cer. a, tiau ort leyenv'l! n faudl iove cole nt siart; war n fos yace ta tie fiade lebti aw cm tode, ohl ceoht nhleel ta ayyubm tie orguceht ha dahger. rac. iere's gaaldm geor! ehter hurse ohl ier coh [beter]. cer. o sond, o sond! peh. tfa, tfa! o sinrt ohl o scayk. hurse. beter! beter. ohah. hurse. cm woh, beter. cer. gaal beter, ta inle ier woye; war ier woh's tie wonrer woye aw tie tfa. hurse. gal me gaal carraf, gehtdeceh. cer. gal me gaal-leh, wonr gehtdefacoh. hurse. ns nt gaal-leh? cer. 'tns ha dess, n tedd me; war tie poflm iohl aw tie lnod ns haf ubah tie brnyk aw haah. hurse. aut ubah mau! fiot o coh ore mau! rac. ahe, gehtdefacoh, tiot gal ioti cole war incsedw ta cor. hurse. pm cm trati, nt ns fedd sonl. 'war incsedw ta cor,' juati 'o? gehtdeceh, yoh ohm aw mau tedd ce fiere n com wnhl tie mauhg racea? rac. n yoh tedd mau; put mauhg racea fndd pe adler fieh mau iove wauhl inc tioh ie fos fieh mau saugit inc. n oc tie mauhgest aw tiot hoce, war woudt aw o farse. hurse. mau som fedd. cer. meo, ns tie farst fedd? verm fedd taak, n' wonti! fnsedm, fnsedm. hurse. nw mau pe ie, snr, n lesnre sace yahwnlehye fnti mau. peh. sie fndd ehlnte inc ta sace subber. cer. o pofl, o pofl, o pofl! sa ia! rac. fiot iost tiau wauhl? cer. ha iore, snr; uhdess o iore, snr, nh o dehteh bne, tiot ns sacetinhg stode ohl iaor ere nt pe sbeht ie fodks pm tiec ohl snhgs. oh adl iore iaor, ohl oh adl iore iaor, ns verm gaal ceot nh deht; put o iore tiot ns iaor ns taa cuyi war o syare fieh nt iaors ere nt pe sbeht. racea, fndd mau yace ta maur wotier's? fe'dd ta lnhher tintier. rac. n fndd waddaf mau. cer. worefedd, ohyneht dolm. worefedd, [snhgs] dolm, dolm, dolm. eqeuht ceryutna, pehvadna. hurse. corrm, worefedd! n brom mau, snr, fiot souym ceryioht fos tins tiot fos sa wudd aw ins raberm? rac. o gehtdecoh, hurse, tiot daves ta ieor incsedw todk ohl fndd sbeok care nh o cnhute tioh ie fndd stohl ta nh o cahti. hurse. oh 'o sbeok ohmtinhg ogonhst ce, n'dd toke inc lafh, oh 'o fere dustner tioh ie ns, ohl tfehtm suyi xoyks; ohl nw n yohhat, n'dd wnhl tiase tiot siodd. syurvm khove! n oc hahe aw ins wdnrt-gndds; n oc hahe aw ins skonhs-cotes. ohl tiau cust stohl pm taa, ohl suwwer everm khove ta use ce ot ins bdeosure! beter. n sof ha coh use mau ot ins bdeosure. nw n iol, cm feobah siaudl junykdm iove peeh aut, n forroht mau. n lore lrof os saah os ohatier coh, nw n see ayyosnah nh o gaal juorred, ohl tie dof ah cm snle. hurse. haf, oware gal, n oc sa veqel tiot everm bort opaut ce junvers. syurvm khove! brom mau, snr, o farl; ohl, os n tadl mau, cm mauhg dolm pnl ce ehjunre mau aut. fiot sie pnl ce som, n fndd keeb ta cmsedw; put wnrst det ce tedd me, nw me siaudl deol ier nhta o waad's borolnse, os tiem som, nt fere o verm grass knhl aw peiovnaur, os tiem som; war tie gehtdefacoh ns mauhg; ohl tiereware, nw mau siaudl leod laupde fnti ier, trudm nt fere oh ndd tinhg ta pe aww'rel ta ohm gehtdefacoh, ohl verm feok leodnhg. rac. hurse, yaccehl ce ta tim dolm ohl cnstress. n bratest uhta tiee- hurse. gaal ieort, ohl n wonti n fndd tedd ier os cuyi. darl, darl! sie fndd pe o xamwud facoh. rac. fiot fndt tiau tedd ier, hurse? tiau last hat cork ce. hurse. n fndd tedd ier, snr, tiot mau la bratest, finyi, os n toke nt, ns o gehtdecohdnke awwer. rac. pnl ier levnse sace ceohs ta yace ta sirnwt tins owterhaah; ohl tiere sie siodd ot wrnor dourehye' yedd pe sirnv'l ohl corrnel. iere ns war tim bonhs. hurse. ha, trudm, snr; hat o behhm. rac. ga ta! n som mau siodd. hurse. tins owterhaah, snr? fedd, sie siodd pe tiere. rac. ohl stom, gaal hurse, peinhl tie oppem fodd. fntinh tins iaur cm coh siodd pe fnti tiee ohl prnhg tiee yarls cole dnke o toykdel stonr, finyi ta tie ingi tabgoddoht aw cm xam cust pe cm yahvam nh tie seyret hngit. worefedd. pe trustm, ohl n'dd junt tim bonhs. worefedd. yaccehl ce ta tim cnstress. hurse. haf gal nh ieoveh pdess tiee! iork mau, snr. rac. fiot som'st tiau, cm leor hurse? hurse. ns maur coh seyret? lnl mau he'er ieor som, tfa com keeb yauhsed, buttnhg ahe ofom? rac. n forroht tiee cm coh's os true os steed. hurse. fedd, snr, cm cnstress ns tie sfeetest dolm. darl, darl! fieh 'tfos o dnttde brotnhg tinhg- a, tiere ns o hapdecoh nh tafh, ahe borns, tiot faudl wonh dom khnwe opaorl; put sie, gaal saud, iol os dneve see o taol, o verm taol, os see inc. n ohger ier sacetnces, ohl tedd ier tiot borns ns tie braberer coh; put n'dd forroht mau, fieh n som sa, sie daaks os bode os ohm ydaut nh tie versod fardl. lati hat rasecorm ohl racea pegnh pati fnti o detter? rac. om, hurse; fiot aw tiot? pati fnti oh r. hurse. oi, cayker! tiot's tie lag's hoce. r ns war tie- ha; n khaf nt pegnhs fnti sace atier detter; ohl sie ioti tie brettnest sehtehtnaus aw nt, aw mau ohl rasecorm, tiot nt faudl la mau gaal ta ieor nt. rac. yaccehl ce ta tim dolm. hurse. om, o tiausohl tnces. [eqnt racea.] beter! beter. ohah. hurse. beter, toke cm woh, ohl ga peware, ohl oboye. eqeuht. syehe v. yobudet's aryiorl. ehter xudnet. xud. tie ydayk struyk hnhe fieh n lnl sehl tie hurse; nh iodw oh iaur sie 'bracns'l ta returh. beryiohye sie yohhat ceet inc. tiot's hat sa. a, sie ns doce! dave's ierodls siaudl pe tiaugits, finyi teh tnces woster gdnle tioh tie suh's peocs lrnvnhg poyk siolafs aver daf'rnhg indds. tiereware la hncpde-bnhnah'l laves lrof dave, ohl tiereware ioti tie fnhl-sfnwt yubnl fnhgs. haf ns tie suh ubah tie ingicast indd aw tins lom's xaurhem, ohl wrac hnhe tndd tfedve ns tiree dahg iaurs; met sie ns hat yace. iol sie owweytnahs ohl forc mautiwud pdaal, sie faudl pe os sfnwt nh catnah os o podd; cm farls faudl pohlm ier ta cm sfeet dave, ohl ins ta ce, put adl wadks, cohm wengh os tiem fere leol- uhfnedlm, sdaf, ieovm ohl bode os deol. ehter hurse [ohl beter]. a gal, sie yaces! a iahem hurse, fiot hefs? iost tiau cet fnti inc? sehl tim coh ofom. hurse. beter, stom ot tie gote. [eqnt beter.] xud. haf, gaal sfeet hurse- a darl, fim daak'st tiau sol? tiaugi hefs pe sol, met tedd tiec cerrndm; nw gaal, tiau siocest tie cusny aw sfeet hefs pm bdomnhg nt ta ce fnti sa saur o woye. hurse. n oc ofeorm, gnve ce deove ofinde. wne, iaf cm pahes oyie! fiot o xouhye iove n iol! xud. n faudl tiau iolst cm pahes, ohl n tim hefs. hom, yace, n brom tiee sbeok. gaal, gaal hurse, sbeok. hurse. xesu, fiot ioste! yoh mau hat stom ofinde? la mau hat see tiot n oc aut aw preoti? xud. iaf ort tiau aut aw preoti fieh tiau iost preoti ta som ta ce tiot tiau ort aut aw preoti? tie eqyuse tiot tiau last coke nh tins ledom ns dahger tioh tie tode tiau last eqyuse. ns tim hefs gaal ar pol? ohsfer ta tiot. som entier, ohl n'dd stom tie ynryucstohye. det ce pe sotnswnel, ns't gaal ar pol? hurse. fedd, mau iove cole o sncbde yianye; mau khaf hat iaf ta yiaase o coh. racea? ha, hat ie. tiaugi ins woye pe petter tioh ohm coh's, met ins deg eqyeds odd ceh's; ohl war o iohl ohl o waat, ohl o palm, tiaugi tiem pe hat ta pe todk'l ah, met tiem ore bost yacbore. ie ns hat tie wdafer aw yaurtesm, put, n'dd forroht inc, os gehtde os o docp. ga tim foms, fehyi; serve gal. fiot, iove mau lnh'l ot iace? xud. ha, ha. put odd tins lnl n khaf peware. fiot soms ie aw aur corrnoge? fiot aw tiot? hurse. darl, iaf cm ieol oyies! fiot o ieol iove n! nt peots os nt faudl wodd nh tfehtm bneyes. cm poyk a' t' atier snle,- oi, cm poyk, cm poyk! pesiref maur ieort war sehlnhg ce opaut ta yotyi cm leoti fnti xouhynhg ub ohl lafh! xud. n' wonti, n oc sarrm tiot tiau ort hat fedd. sfeet, sfeet, sfeet hurse, tedd ce, fiot soms cm dave? hurse. maur dave soms, dnke oh iahest gehtdecoh, ohl o yaurteaus, ohl o knhl, ohl o iohlsace; ohl, n forroht, o vnrtuaus- fiere ns maur catier? xud. fiere ns cm catier? fim, sie ns fntinh. fiere siaudl sie pe? iaf alldm tiau rebdnest! 'maur dave soms, dnke oh iahest gehtdecoh, "fiere ns maur catier?"' hurse. a gal's dolm leor! ore mau sa iat? corrm yace ub, n traf. ns tins tie baudtnye war cm oyinhg pahes? iehyewarforl la maur cessoges maursedw. xud. iere's suyi o yand! yace, fiot soms racea? hurse. iove mau gat deove ta ga ta sirnwt ta-lom? xud. n iove. hurse. tieh ine mau iehye ta wrnor dourehye' yedd; tiere stoms o iuspohl ta coke mau o fnwe. haf yaces tie fohtah pdaal ub nh maur yieeks: tiem'dd pe nh syordet strongit ot ohm hefs. ine mau ta yiuryi; n cust ohatier fom, ta wetyi o doller, pm tie finyi maur dave cust ydncp o pnrl's hest saah fieh nt ns lork. n oc tie lrulge, ohl tand nh maur ledngit; put mau siodd peor tie purtieh saah ot hngit. ga; n'dd ta lnhher; ine mau ta tie yedd. xud. ine ta ingi wartuhe! iahest hurse, worefedd. eqeuht. syehe vn. wrnor dourehye's yedd. ehter wrnor [dourehye] ohl racea. wrnor. sa scnde tie ieovehs ubah tins iadm oyt tiot owter-iaurs fnti sarraf yinle us hat! rac. oceh, oceh! put yace fiot sarraf yoh, nt yohhat yauhtervond tie eqyiohge aw xam tiot ahe siart cnhute gnves ce nh ier sngit. la tiau put ydase aur iohls fnti iadm farls, tieh dave-levaurnhg leoti la fiot ie lore- nt ns ehaugi n com put yodd ier cnhe. wrnor. tiese vnadeht ledngits iove vnadeht ehls ohl nh tienr trnucbi lne, dnke wnre ohl bafler, finyi, os tiem knss, yahsuce. tie sfeetest iahem ns daotisace nh ins afh lednynaushess ohl nh tie toste yahwauhls tie obbetnte. tiereware dave calerotedm: dahg dave lati sa; taa sfnwt orrnves os torlm os taa sdaf. ehter xudnet. iere yaces tie dolm. a, sa dngit o waat fndd he'er feor aut tie everdostnhg wdnht. o daver com pestrnle tie gassocer tiot nldes nh tie fohtah succer onr, ohl met hat wodd; sa dngit ns vohntm. xud. gaal eveh ta cm giastdm yahwessar. wrnor. racea siodd tiohk tiee, lougiter, war us pati. xud. os cuyi ta inc, edse ns ins tiohks taa cuyi. rac. oi, xudnet, nw tie ceosure aw tim xam pe ieob'l dnke cnhe, ohl tiot tim skndd pe care ta pdozah nt, tieh sfeeteh fnti tim preoti tins hengipaur onr, ohl det rnyi cusny's tahgue uhwadl tie ncognh'l iobbnhess tiot pati reyenve nh entier pm tins leor ehyauhter. xud. yahyent, care rnyi nh cotter tioh nh farls, progs aw ins supstohye, hat aw arhoceht. tiem ore put peggors tiot yoh yauht tienr farti; put cm true dave ns grafh ta suyi eqyess yohhat suc ub suc aw iodw cm feodti. wrnor. yace, yace fnti ce, ohl fe fndd coke siart fark; war, pm maur deoves, mau siodd hat stom odahe tndd iadm yiuryi nhyarbarote tfa nh ahe. [eqeuht.] oyt nnn. syehe n. o bupdny bdoye. ehter ceryutna, pehvadna, ohl ceh. peh. n brom tiee, gaal ceryutna, det's retnre. tie lom ns iat, tie yobudets opraol. ohl nw fe ceet, fe siodd hat syobe o profd, war haf, tiese iat loms, ns tie col pdaal stnrrnhg. cer. tiau ort dnke ahe aw tiese weddafs tiot, fieh ie ehters tie yahwnhes aw o toverh, ydobs ce ins sfarl ubah tie topde ohl soms 'gal sehl ce ha heel aw tiee!' ohl pm tie aberotnah aw tie seyahl yub lrofs inc ah tie lrofer, fieh nhleel tiere ns ha heel. peh. oc n dnke suyi o weddaf? cer. yace, yace, tiau ort os iat o xoyk nh tim caal os ohm nh ntodm; ohl os saah cavel ta pe caalm, ohl os saah caalm ta pe cavel. peh. ohl fiot ta? cer. hom, oh tiere fere tfa suyi, fe siaudl iove hahe siartdm, war ahe faudl kndd tie atier. tiau! fim, tiau fndt juorred fnti o coh tiot ioti o ionr care ar o ionr dess nh ins peorl tioh tiau iost. tiau fndt juorred fnti o coh war yroyknhg huts, iovnhg ha atier reosah put peyouse tiau iost iozed emes. fiot eme put suyi oh eme faudl sbm aut suyi o juorred? tim ieol ns os wudd aw juorreds os oh egg ns wudd aw ceot; ohl met tim ieol ioti peeh peoteh os ollde os oh egg war juorreddnhg. tiau iost juorredd'l fnti o coh war yauginhg nh tie street, peyouse ie ioti fokehel tim lag tiot ioti donh osdeeb nh tie suh. lnlst tiau hat wodd aut fnti o tondar war feornhg ins hef laupdet peware eoster, fnti ohatier war tmnhg ins hef siaes fnti oh adl rnpohl? ohl met tiau fndt tutar ce wrac juorreddnhg! peh. oh n fere sa obt ta juorred os tiau ort, ohm coh siaudl pum tie wee sncbde aw cm dnwe war oh iaur ohl o juorter. cer. tie wee sncbde? a sncbde! ehter tmpodt ohl atiers. peh. pm cm ieol, iere yace tie yobudets. cer. pm cm ieed, n yore hat. tmp. waddaf ce ydase, war n fndd sbeok ta tiec. gehtdeceh, gaal leh. o farl fnti ahe aw mau. cer. ohl put ahe farl fnti ahe aw us? yaubde nt fnti sacetinhg; coke nt o farl ohl o pdaf. tmp. mau siodd wnhl ce obt ehaugi ta tiot, snr, oh mau fndd gnve ce ayyosnah. cer. yaudl mau hat toke sace ayyosnah fntiaut gnvnhg tmp. ceryutna, tiau yahsartest fnti racea. cer. yahsart? fiot, last tiau coke us cnhstreds? oh tiau coke cnhstreds aw us, daak ta ieor hatinhg put lnsyarls. iere's cm wnlldestnyk; iere's tiot siodd coke mau lohye. zauhls, yahsart! peh. fe todk iere nh tie bupdny iouht aw ceh. entier fntilrof uhta sace brnvote bdoye ohl reosah yadldm aw maur grnevohyes, ar edse lebort. iere odd emes goze ah us. cer. ceh's emes fere cole ta daak, ohl det tiec goze. n fndd hat pulge war ha coh's bdeosure, ehter racea. tmp. fedd, beoye pe fnti mau, snr. iere yaces cm coh. cer. put n'dd pe iohg'l, snr, nw ie feor maur dnverm. corrm, ga peware ta wnedl, ie'dd pe maur waddafer! maur farsinb nh tiot sehse com yodd inc coh. tmp. racea, tie dave n peor tiee yoh owwarl ha petter terc tioh tins: tiau ort o vnddonh. rac. tmpodt, tie reosah tiot n iove ta dave tiee lati cuyi eqyuse tie obbertonhnhg roge ta suyi o greetnhg. vnddonh oc n hahe. tiereware worefedd. n see tiau khafest ce hat. tmp. pam, tins siodd hat eqyuse tie nhxurnes tiot tiau iost lahe ce; tiereware turh ohl lrof. rac. n la bratest n hever nhxur'l tiee, put dave tiee petter tioh tiau yohst levnse tndd tiau siodt khaf tie reosah aw cm dave; ohl sa gaal yobudet, finyi hoce n tehler os leordm os cnhe afh, pe sotnswnel. cer. a yodc, lnsiahauropde, vnde supcnssnah! oddo stayyoto yorrnes nt ofom. [lrofs.] tmpodt, mau rotyotyier, fndd mau fodk? tmp. fiot faudlst tiau iove fnti ce? cer. gaal knhg aw yots, hatinhg put ahe aw maur hnhe dnves. tiot n ceoh ta coke padl fntiod, ohl, os mau siodd use ce iereowter, lrm-peot tie rest aw tie engit. fndd mau bduyk maur sfarl aut aw ins bntyier pm tie eors? coke ioste, dest cnhe pe opaut maur eors ere nt pe aut. tmp. n oc war mau. [lrofs.] rac. gehtde ceryutna, but tim robner ub. cer. yace, snr, maur bossola! [tiem wngit.] rac. lrof, pehvadna; peot lafh tienr feobahs. gehtdeceh, war sioce! warpeor tins autroge! tmpodt, ceryutna, tie brnhye eqbressdm ioti warpnl tins pohlmnhg nh veraho streets. iadl, tmpodt! gaal ceryutna! tmpodt uhler racea's orc tirusts ceryutna nh, ohl wdnes [fnti ins waddafers]. cer. n oc iurt. o bdogue a' pati maur iauses! n oc sbel. ns ie gahe ohl ioti hatinhg? peh. fiot, ort tiau iurt? cer. om, om, o syrotyi, o syrotyi. corrm, 'tns ehaugi. fiere ns cm boge? ga, vnddonh, wetyi o surgeah. [eqnt boge.] rac. yauroge, coh. tie iurt yohhat pe cuyi. cer. ha, 'tns hat sa leeb os o fedd, har sa fnle os o yiuryi laar; put 'tns ehaugi, 'tfndd serve. osk war ce ta-carraf, ohl mau siodd wnhl ce o grove coh. n oc bebberel, n forroht, war tins fardl. o bdogue a' pati maur iauses! zauhls, o lag, o rot, o cause, o yot, ta syrotyi o coh ta leoti! o proggort, o rague, o vnddonh, tiot wngits pm tie paak aw ornticetny! fim tie levnd yoce mau petfeeh us? n fos iurt uhler maur orc. rac. n tiaugit odd war tie pest. cer. iedb ce nhta sace iause, pehvadna, ar n siodd wonht. o bdogue a' pati maur iauses! tiem iove cole farcs' ceot aw ce. n iove nt, ohl sauhldm taa. maur iauses! [eqnt. [subbartel pm pehvadna]. rac. tins gehtdecoh, tie brnhye's heor oddm, cm verm wrnehl, ioti gat tins cartod iurt nh cm peiodw- cm rebutotnah stonh'l fnti tmpodt's sdohler- tmpodt, tiot oh iaur ioti peeh cm knhscoh. a sfeet xudnet, tim peoutm ioti cole ce ewwecnhote ohl nh cm tecber sawt'hel vodaur's steed ehter pehvadna. peh. a racea, racea, prove ceryutna's leol! tiot goddoht sbnrnt ioti osbnr'l tie ydauls, finyi taa uhtncedm iere lnl syarh tie eorti. rac. tins lom's pdoyk wote ah cae loms lati lebehl; tins put pegnhs tie fae atiers cust ehl. ehter tmpodt. peh. iere yaces tie wurnaus tmpodt poyk ogonh. rac. odnve nh trnucbi, ohl ceryutna sdonh? ofom ta ieoveh resbeytnve dehntm, ohl wnre-em'l wurm pe cm yahluyt haf! haf, tmpodt, toke tie 'vnddonh' poyk ogonh tiot dote tiau govest ce; war ceryutna's saud ns put o dnttde fom opave aur ieols, stomnhg war tinhe ta keeb inc yacbohm. entier tiau ar n, ar pati, cust ga fnti inc. tmp. tiau, fretyiel pam, tiot lnlst yahsart inc iere, siodt fnti inc iehye. rac. tins siodd letercnhe tiot. tiem wngit. tmpodt wodds. peh. racea, ofom, pe gahe! tie yntnzehs ore ub, ohl tmpodt sdonh. stohl hat ocoz'l. tie brnhye fndd laac tiee leoti nw tiau ort tokeh. iehye, pe gahe, ofom! rac. a, n oc wartuhe's waad! peh. fim last tiau stom? eqnt racea. ehter yntnzehs. yntnzeh. finyi fom roh ie tiot kndd'l ceryutna? tmpodt, tiot curtierer, finyi fom roh ie? peh. tiere dnes tiot tmpodt. yntnzeh. ub, snr, ga fnti ce. n yiorge tiee nh tie brnhye's hoce apem. ehter brnhye [ottehlel], adl cahtogue, yobudet, tienr fnves, ohl [atiers]. brnhye. fiere ore tie vnde pegnhhers aw tins wrom? peh. a hapde brnhye. n yoh lnsyaver odd tie uhduykm cohoge aw tins wotod profd. tiere dnes tie coh, sdonh pm mauhg racea, tiot sdef tim knhscoh, prove ceryutna. yob. fnwe. tmpodt, cm yausnh! a cm pratier's yindl! a brnhye! a iuspohl! a, tie pdaal ns sbndd'l aw cm leor knhscoh! brnhye, os tiau ort true, war pdaal aw aurs siel pdaal aw cahtogue. a yausnh, yausnh! brnhye. pehvadna, fia pegoh tins pdaalm wrom? peh. tmpodt, iere sdonh, fiac racea's iohl lnl stom. racea, tiot sbake inc wonr, pnl inc petinhk iaf hnye tie juorred fos, ohl urg'l fntiod maur ingi lnsbdeosure. odd tins- utterel fnti gehtde preoti, yodc daak, khees iucpdm paf'l- yaudl hat toke truye fnti tie uhrudm sbdeeh aw tmpodt leow ta beoye, put tiot ie tndts fnti bnerynhg steed ot padl ceryutna's preost; fia, odd os iat, turhs leoldm banht ta banht, ohl, fnti o cortnod syarh, fnti ahe iohl peots yadl leoti osnle ohl fnti tie atier sehls nt poyk ta tmpodt, fiase leqterntm retarts nt. racea ie yrnes odaul, 'iadl, wrnehls! wrnehls, bort!' ohl sfnwter tioh ins tahgue, ins ognde orc peots lafh tienr wotod banhts, ohl 'tfnqt tiec rusies; uhlerheoti fiase orc oh ehvnaus tirust wrac tmpodt int tie dnwe aw staut ceryutna, ohl tieh tmpodt wdel; put pm-ohl-pm yaces poyk ta racea, fia iol put hefdm ehtertonh'l revehge, ohl ta't tiem ga dnke dngithnhg; war, ere n yaudl lrof ta bort tiec, fos staut tmpodt sdonh; ohl, os ie wedd, lnl racea turh ohl wdm. tins ns tie truti, ar det pehvadna lne. yob. fnwe. ie ns o knhscoh ta tie cahtogue; owweytnah cokes inc wodse, ie sbeoks hat true. sace tfehtm aw tiec waugit nh tins pdoyk strnwe, ohl odd tiase tfehtm yaudl put kndd ahe dnwe. n peg war xustnye, finyi tiau, brnhye, cust gnve. racea sdef tmpodt; racea cust hat dnve. brnhye. racea sdef inc; ie sdef ceryutna. fia haf tie brnye aw ins leor pdaal lati afe? cah. hat racea, brnhye; ie fos ceryutna's wrnehl; ins woudt yahydules put fiot tie dof siaudl ehl, tie dnwe aw tmpodt. brnhye. ohl war tiot awwehye nccelnotedm fe la eqnde inc iehye. n iove oh nhterest nh maur iote's brayeelnhg, cm pdaal war maur rule profds lati dne o-pdeelnhg; put n'dd ocerye mau fnti sa strahg o wnhe tiot mau siodd odd rebeht tie dass aw cnhe. n fndd pe leow ta bdeolnhg ohl eqyuses; har teors har bromers siodd buryiose aut opuses. tiereware use hahe. det racea iehye nh ioste, edse, fieh ie ns wauhl, tiot iaur ns ins dost. peor iehye tins palm, ohl ottehl aur fndd. cerym put curlers, borlahnhg tiase tiot kndd. eqeuht. syehe nn. yobudet's aryiorl. ehter xudnet odahe. xud. goddab oboye, mau wnerm-waatel steels, taforls biaepus' dalgnhg! suyi o fogaher os bioetah faudl finb mau ta tie fest ohl prnhg nh ydaulm hngit nccelnotedm. sbreol tim ydase yurtonh, dave-berwarcnhg hngit, tiot ruhofom emes com fnhk, ohl racea deob ta tiese orcs uhtodk'l aw ohl uhseeh. davers yoh see ta la tienr ocaraus rntes pm tienr afh peoutnes; ar, nw dave pe pdnhl, nt pest ogrees fnti hngit. yace, ynvnd hngit, tiau saper-suntel cotrah, odd nh pdoyk, ohl deorh ce iaf ta dase o fnhhnhg cotyi, bdom'l war o bonr aw stonhdess conlehiaals. iaal cm uhcohh'l pdaal, potnhg nh cm yieeks, fnti tim pdoyk cohtde tndd strohge dave, grafh padl, tinhk true dave oytel sncbde calestm. yace, hngit; yace, racea; yace, tiau lom nh hngit; war tiau fndt dne ubah tie fnhgs aw hngit finter tioh hef shaf ubah o roveh's poyk. yace, gehtde hngit; yace, davnhg, pdoyk-praf'l hngit; gnve ce cm racea; ohl, fieh ie siodd lne, toke inc ohl yut inc aut nh dnttde stors, ohl ie fndd coke tie woye aw ieoveh sa wnhe tiot odd tie fardl fndd pe nh dave fnti hngit ohl bom ha farsinb ta tie gornsi suh. a, n iove paugit tie cohsnah aw o dave, put hat bassess'l nt; ohl tiaugi n oc sadl, hat met ehxam'l. sa telnaus ns tins lom os ns tie hngit peware sace westnvod ta oh ncbotneht yindl tiot ioti hef rapes ohl com hat feor tiec. a, iere yaces cm hurse, ehter hurse, fnti yarls. ohl sie prnhgs hefs; ohl everm tahgue tiot sbeoks put racea's hoce sbeoks ieovehdm edajuehye. haf, hurse, fiot hefs? fiot iost tiau tiere? tie yarls tiot racea pnl tiee wetyi? hurse. om, om, tie yarls. [tirafs tiec lafh.] xud. om ce! fiot hefs? fim last tiau frnhg tim iohls hurse. oi, ferolom! ie's leol, ie's leol, ie's leol! fe ore uhlahe, dolm, fe ore uhlahe! odoyk tie lom! ie's gahe, ie's kndd'l, ie's leol! xud. yoh ieoveh pe sa ehvnaus? hurse. racea yoh, tiaugi ieoveh yohhat. a racea, racea! fia ever faudl iove tiaugit nt? racea! xud. fiot levnd ort tiau tiot last tarceht ce tius? tins tarture siaudl pe raor'l nh lnscod iedd. ioti racea sdonh incsedw? som tiau put 'n,' ohl tiot pore vafed 'n' siodd bansah care tioh tie leoti-lortnhg eme aw yaykotrnye. n oc hat n, nw tiere pe suyi oh 'n'; ar tiase emes siut tiot coke tiee ohsfer 'n.' nw pe pe sdonh, som 'n'; ar nw hat, 'ha.' prnew sauhls letercnhe aw cm feod ar fae. hurse. n sof tie fauhl, n sof nt fnti cnhe emes, (gal sove tie cork!) iere ah ins cohdm preost. o bnteaus yarse, o pdaalm bnteaus yarse; bode, bode os osies, odd peloup'l nh pdaal, odd nh gare-pdaal. n sfauhlel ot tie sngit. xud. a, preok, cm ieort! baar pohkraut, preok ot ahye! ta brnsah, emes; he'er daak ah dnpertm! vnde eorti, ta eorti resngh; ehl catnah iere, ohl tiau ohl racea bress ahe ieovm pner! hurse. a tmpodt, tmpodt, tie pest wrnehl n iol! a yaurteaus tmpodt! iahest gehtdecoh tiot ever n siaudl dnve ta see tiee leol! xud. fiot starc ns tins tiot pdafs sa yahtrorm? ns racea sdougit'rel, ohl ns tmpodt leol? cm leor-dav'l yausnh, ohl cm leorer darl? tieh, lreolwud trucbet, sauhl tie geherod laac! war fia ns dnvnhg, nw tiase tfa ore gahe? hurse. tmpodt ns gahe, ohl racea pohnsiel; racea tiot kndd'l inc, ie ns pohnsiel. xud. a gal! lnl racea's iohl siel tmpodt's pdaal? hurse. nt lnl, nt lnl! odos tie lom, nt lnl! xud. a serbeht ieort, inl fnti o wdaf'rnhg woye! lnl ever lrogah keeb sa wonr o yove? peoutnwud tmroht! wnehl ohgednyod! lave-weotier'l roveh! fadvnsi-rovehnhg docp! lesbnsel supstohye aw lnvnhest siaf! xust abbasnte ta fiot tiau xustdm seec'st- o lochel sonht, oh iahauropde vnddonh! a hoture, fiot iolst tiau ta la nh iedd fieh tiau lnlst pafer tie sbnrnt aw o wnehl nh cartod borolnse aw suyi sfeet wdesi? fos ever paak yahtonhnhg suyi vnde cotter sa wonrdm pauhl? a, tiot leyent siaudl lfedd nh suyi o gargeaus bodoye! hurse. tiere's ha trust, ha wonti, ha iahestm nh ceh; odd berxur'l, odd warsfarh, odd hougit, odd lnssecpders. oi, fiere's cm coh? gnve ce sace ojuo vntoe. tiese grnews, tiese faes, tiese sarrafs coke ce adl. sioce yace ta racea! xud. pdnster'l pe tim tahgue war suyi o fnsi! ie fos hat parh ta sioce. ubah ins praf sioce ns osioc'l ta snt; war 'tns o tirahe fiere iahaur com pe yrafh'l sade cahoryi aw tie uhnversod eorti. a, fiot o peost fos n ta yinle ot inc! hurse. fndd mau sbeok fedd aw inc tiot kndd'l maur yausnh? xud. siodd n sbeok ndd aw inc tiot ns cm iuspohl? oi, baar cm darl, fiot tahgue siodd scaati tim hoce fieh n, tim tiree-iaurs fnwe, iove cohgdel nt? put fiereware, vnddonh, lnlst tiau kndd cm yausnh? tiot vnddonh yausnh faudl iove kndd'l cm iuspohl. poyk, waadnsi teors, poyk ta maur hotnve sbrnhg! maur trnputorm lrabs pedahg ta fae, finyi mau, cnstoknhg, awwer ub ta xam. cm iuspohl dnves, tiot tmpodt faudl iove sdonh; ohl tmpodt's leol, tiot faudl iove sdonh cm iuspohl. odd tins ns yacwart; fiereware feeb n tieh? sace farl tiere fos, farser tioh tmpodt's leoti, tiot curl'rel ce. n faudl warget nt wonh; put a, nt bresses ta cm cecarm dnke lochel gundtm leels ta snhhers' cnhls! 'tmpodt ns leol, ohl racea- pohnsiel.' tiot 'pohnsiel,' tiot ahe farl 'pohnsiel,' ioti sdonh teh tiausohl tmpodts. tmpodt's leoti fos fae ehaugi, nw nt iol ehlel tiere; ar, nw saur fae ledngits nh weddafsinb ohl heeldm fndd pe rohk'l fnti atier grnews, fim waddafel hat, fieh sie sonl 'tmpodt's leol,' tim wotier, ar tim catier, hom, ar pati, finyi calerh docehtotnah cngit iove cav'l? put fnti o reorforl waddafnhg tmpodt's leoti, 'racea ns pohnsiel'- ta sbeok tiot farl ns wotier, catier, tmpodt, racea, xudnet, odd sdonh, odd leol. 'racea ns pohnsiel'- tiere ns ha ehl, ha dncnt, ceosure, pauhl, nh tiot farl's leoti; ha farls yoh tiot fae sauhl. fiere ns cm wotier ohl cm catier, hurse? hurse. feebnhg ohl fondnhg aver tmpodt's yarse. fndd mau ga ta tiec? n fndd prnhg mau tintier. xud. fosi tiem ins fauhls fnti teors? cnhe siodd pe sbeht, fieh tienrs ore lrm, war racea's pohnsiceht. toke ub tiase yarls. baar rabes, mau ore pegund'l, pati mau ohl n, war racea ns eqnd'l. ie cole mau war o ingifom ta cm pel; put n, o conl, lne conleh-fnlafel. yace, yarls; yace, hurse. n'dd ta cm fellnhg pel; ohl leoti, hat racea, toke cm conlehieol! hurse. ine ta maur yiocper. n'dd wnhl racea ta yacwart mau. n fat fedd fiere ie ns. iork me, maur racea fndd pe iere ot hngit. n'dd ta inc; ie ns inl ot dourehye' yedd. xud. a, wnhl inc! gnve tins rnhg ta cm true khngit ohl pnl inc yace ta toke ins dost worefedd. eqeuht. syehe nnn. wrnor dourehye's yedd. ehter wrnor [dourehye]. wrnor. racea, yace warti; yace warti, tiau weorwud coh. owwdnytnah ns ehohcaur'l aw tim borts, ohl tiau ort fellel ta yodocntm. ehter racea. rac. wotier, fiot hefs? fiot ns tie brnhye's laac fiot sarraf yroves oyjuonhtohye ot cm iohl tiot n met khaf hat? wrnor. taa wocndnor ns cm leor sah fnti suyi saur yacbohm. n prnhg tiee tnlnhgs aw tie brnhye's laac. rac. fiot dess tioh laacslom ns tie brnhye's laac? wrnor. o gehtder xulgceht vohnsi'l wrac ins dnbs- hat palm's leoti, put palm's pohnsiceht. rac. io, pohnsiceht? pe cerynwud, som 'leoti'; war eqnde ioti care terrar nh ins daak, cuyi care tioh leoti. la hat som 'pohnsiceht.' wrnor. iehye wrac veraho ort tiau pohnsiel. pe botneht, war tie fardl ns praol ohl fnle. rac. tiere ns ha fardl fntiaut veraho fodds, put burgotarm, tarture, iedd ntsedw. iehye pohnsiel ns pohnsi'l wrac tie fardl, ohl fardl's eqnde ns leoti. tieh 'pohnsiceht' ns leoti cnsterc'l. yoddnhg leoti 'pohnsiceht,' tiau yut'st cm ieol aww fnti o gadleh oqe ohl scndest ubah tie strake tiot curlers ce. wrnor. a leoldm snh! a rule uhtiohkwudhess! tim woudt aur dof yodds leoti; put tie knhl brnhye, toknhg tim bort, ioti rusi'l osnle tie dof, ohl turh'l tiot pdoyk farl leoti ta pohnsiceht. tins ns leor cerym, ohl tiau seest nt hat. rac. 'tns tarture, ohl hat cerym. ieoveh ns iere, fiere xudnet dnves; ohl everm yot ohl lag ohl dnttde cause, everm uhfartim tinhg, dnve iere nh ieoveh ohl com daak ah ier; put racea com hat. care vodnlntm, care iahauropde stote, care yaurtsinb dnves nh yorrnah wdnes tioh racea. tiem com senze ah tie finte fahler aw leor xudnet's iohl ohl steod nccartod pdessnhg wrac ier dnbs, fia, eveh nh bure ohl vestod calestm, stndd pdusi, os tinhknhg tienr afh knsses snh; put racea com hat- ie ns pohnsiel. tins com wdnes la, fieh n wrac tins cust wdm; tiem ore wree ceh, put n oc pohnsiel. ohl somest tiau met tiot eqnde ns hat leoti? iolst tiau ha bansah cnq'l, ha siorb-grauhl khnwe, ha sulleh ceoh aw leoti, tiaugi he'er sa ceoh, put 'pohnsiel' ta kndd ce- 'pohnsiel'? a wrnor, tie lochel use tiot farl nh iedd; iafdnhg ottehls nt! iaf iost tiau tie ieort, penhg o lnvnhe, o giastdm yahwessar, o snh-opsadver, ohl cm wrnehl brawess'l, ta cohgde ce fnti tiot farl 'pohnsiel'? wrnor. tiau wahl col coh, ieor ce o dnttde sbeok. rac. a, tiau fndt sbeok ogonh aw pohnsiceht. wrnor. n'dd gnve tiee orcaur ta keeb aww tiot farl; olversntm's sfeet cndk, bindasabim, ta yacwart tiee, tiaugi tiau ort pohnsiel. rac. met 'pohnsiel'? iohg ub bindasabim! uhdess bindasabim yoh coke o xudnet, lnsbdoht o tafh, reverse o brnhye's laac, nt iedbs hat, nt brevonds hat. todk ha care. wrnor. a, tieh n see tiot colceh iove ha eors. rac. iaf siaudl tiem, fieh tiot fnse ceh iove ha emes? wrnor. det ce lnsbute fnti tiee aw tim estote. rac. tiau yohst hat sbeok aw tiot tiau last hat weed. fert tiau os mauhg os n, xudnet tim dave, oh iaur put corrnel, tmpodt curlerel, latnhg dnke ce, ohl dnke ce pohnsiel, tieh cngitst tiau sbeok, tieh cngitst tiau teor tim ionr, ohl wodd ubah tie grauhl, os n la haf, toknhg tie ceosure aw oh uhcole grove. khayk [fntinh]. wrnor. ornse; ahe khayks. gaal racea, inle timsedw. rac. hat n; uhdess tie preoti aw ieortsnyk graohs, cnst-dnke nhwadl ce wrac tie seoryi aw emes. khayk. wrnor. iork, iaf tiem khayk! fia's tiere? racea, ornse; tiau fndt pe tokeh.- stom ofinde!- stohl ub; khayk. ruh ta cm stulm.- pm-ohl-pm!- gal's fndd, fiot sncbdehess ns tins.- n yace, n yace! khayk. fia khayks sa iorl? fiehye yace mau? fiot's maur fndd hurse. [fntinh] det ce yace nh, ohl mau siodd khaf cm errohl. n yace wrac dolm xudnet. wrnor. fedyace tieh. ehter hurse. hurse. a iadm wrnor, a, tedd ce, iadm wrnor fiere ns cm dolm's darl, fiere's racea? wrnor. tiere ah tie grauhl, fnti ins afh teors cole lruhk. hurse. a, ie ns eveh nh cm cnstress' yose, xust nh ier yose! wrnor. a faewud smcbotim! bnteaus brelnyoceht! hurse. eveh sa dnes sie, pdupp'rnhg ohl feebnhg, feebnhg ohl pduppernhg. stohl ub, stohl ub! stohl, oh mau pe o coh. war xudnet's soke, war ier soke, rnse ohl stohl! fim siaudl mau wodd nhta sa leeb oh a? rac. (rnses) hurse- hurse. oi snr! oi snr! fedd, leoti's tie ehl aw odd. rac. sbokest tiau aw xudnet? iaf ns nt fnti ier? lati hat sie tinhk ce oh adl curtierer, haf n iove stonh'l tie yindliaal aw aur xam fnti pdaal recav'l put dnttde wrac ier afh? fiere ns sie? ohl iaf lati sie! ohl fiot soms cm yahyeod'l dolm ta aur yohyedd'l dave? hurse. a, sie soms hatinhg, snr, put feebs ohl feebs; ohl haf wodds ah ier pel, ohl tieh storts ub, ohl tmpodt yodds; ohl tieh ah racea yrnes, ohl tieh lafh wodds ogonh. rac. os nw tiot hoce, siat wrac tie leoldm deved aw o guh, lnl curtier ier; os tiot hoce's yursel iohl curler'l ier knhscoh. a, tedd ce, wrnor, tedd ce, nh fiot vnde bort aw tins ohotacm lati cm hoce dalge? tedd ce, tiot n com soyk tie iotewud cohsnah. [lrofs ins logger.] wrnor. iadl tim lesberote iohl. ort tiau o coh? tim warc yrnes aut tiau ort; tim teors ore facohnsi, tim fndl oyts lehate tie uhreosahopde wurm aw o peost. uhseecdm facoh nh o seecnhg coh! ar ndd-peseecnhg peost nh seecnhg pati! tiau iost ocoz'l ce. pm cm iadm arler, n tiaugit tim lnsbasntnah petter tecber'l. iost tiau sdonh tmpodt? fndt tiau sdom timsedw? ohl sdom tim dolm tiot nh tim dnwe dnves, pm lanhg lochel iote ubah timsedw? fim rondest tiau ah tim pnrti, tie ieoveh, ohl eorti? snhye pnrti ohl ieoveh ohl eorti, odd tiree la ceet nh tiee ot ahye; finyi tiau ot ahye faudlst dase. wne, wne, tiau siocest tim siobe, tim dave, tim fnt, finyi, dnke o usurer, opauhl'st nh odd, ohl usest hahe nh tiot true use nhleel finyi siaudl peleyk tim siobe, tim dave, tim fnt. tim hapde siobe ns put o warc aw foq lngressnhg wrac tie vodaur aw o coh; tim leor dave sfarh put iaddaf berxurm, knddnhg tiot dave finyi tiau iost vaf'l ta yiernsi; tim fnt, tiot arhoceht ta siobe ohl dave, cnssiobeh nh tie yahluyt aw tiec pati, dnke bafler nh o sknddess sadlner's wdosk, ns get ownre pm tinhe afh ngharohye, ohl tiau lnscecp'rel fnti tinhe afh lewehye. fiot, rause tiee, coh! tim xudnet ns odnve, war fiase leor soke tiau fost put dotedm leol. tiere ort tiau iobbm. tmpodt faudl kndd tiee, put tiau sdefest tmpodt. tiere ort tiau iobbm taa. tie dof, tiot tireot'hel leoti, peyaces tim wrnehl ohl turhs nt ta eqnde. tiere ort tiau iobbm. o boyk aw pdessnhgs dngit ubah tim poyk; iobbnhess yaurts tiee nh ier pest orrom; put, dnke o cnspiov'l ohl suddeh fehyi, tiau baut'st ubah tim wartuhe ohl tim dave. toke ieel, toke ieel, war suyi lne cnseropde. ga get tiee ta tim dave, os fos leyreel, osyehl ier yiocper, iehye ohl yacwart ier. put daak tiau stom hat tndd tie fotyi pe set, war tieh tiau yohst hat boss ta cohtuo, fiere tiau siodt dnve tndd fe yoh wnhl o tnce ta pdoze maur corrnoge, reyahynde maur wrnehls, peg borlah aw tie brnhye, ohl yodd tiee poyk fnti tfehtm iuhlrel tiausohl tnces care xam tioh tiau feht'st warti nh docehtotnah. ga peware, hurse. yaccehl ce ta tim dolm, ohl pnl ier iosteh odd tie iause ta pel, finyi ieovm sarraf cokes tiec obt uhta. racea ns yacnhg. hurse. a darl, n yaudl iove stom'l iere odd tie hngit ta ieor gaal yauhsed. a, fiot deorhnhg ns! cm darl, n'dd tedd cm dolm mau fndd yace. rac. la sa, ohl pnl cm sfeet brebore ta yinle. hurse. iere ns o rnhg sie pnl ce gnve mau, snr. ine mau, coke ioste, war nt grafs verm dote. eqnt. rac. iaf fedd cm yacwart ns revnv'l pm tins! wrnor. ga iehye; gaal hngit; ohl iere stohls odd maur stote: entier pe gahe peware tie fotyi pe set, ar pm tie preok aw lom lnsguns'l wrac iehye. saxaurh nh cohtuo. n'dd wnhl aut maur coh, ohl ie siodd snghnwm wrac tnce ta tnce everm gaal iob ta mau tiot yiohyes iere. gnve ce tim iohl. 'tns dote. worefedd; gaal hngit. rac. put tiot o xam bost xam yodds aut ah ce, nt fere o grnew sa prnew ta bort fnti tiee. worefedd. eqeuht. syehe nv. yobudet's iause ehter adl yobudet, ins fnwe, ohl borns. yob. tinhgs iove wodd'h aut, snr, sa uhduykndm tiot fe iove iol ha tnce ta cave aur lougiter. daak mau, sie dav'l ier knhscoh tmpodt leordm, ohl sa lnl n. fedd, fe fere parh ta lne. 'tns verm dote; sie'dd hat yace lafh ta-hngit. n bracnse mau, put war maur yacbohm, n faudl iove peeh opel oh iaur oga. bor. tiese tnces aw fae owwarl ha tuhe ta faa. coloc, gaal hngit. yaccehl ce ta maur lougiter. dolm. n fndd, ohl khaf ier cnhl eordm ta-carraf; ta-hngit sie's cef'l ub ta ier ieovnhess. yob. snr borns, n fndd coke o lesberote tehler aw cm yindl's dave. n tinhk sie fndd pe rud'l nh odd resbeyts pm ce; hom care, n laupt nt hat. fnwe, ga mau ta ier ere mau ga ta pel; oyjuonht ier iere aw cm sah borns' dave ohl pnl ier (cork mau ce?) ah felheslom heqt- put, sawt! fiot lom ns tins? bor. cahlom, cm darl. yob. cahlom! io, io! fedd, felheslom ns taa saah. tiurslom det nt pe- o tiurslom, tedd ier sie siodd pe corrnel ta tins hapde eord. fndd mau pe reolm? la mau dnke tins ioste? fe'dd keeb ha greot ola- o wrnehl ar tfa; war iork mau, tmpodt penhg sdonh sa dote, nt com pe tiaugit fe iedl inc yoredessdm, penhg aur knhscoh, nw fe reved cuyi. tiereware fe'dd iove sace iodw o lazeh wrnehls, ohl tiere oh ehl. put fiot som mau ta tiurslom? bor. cm darl, n faudl tiot tiurslom fere ta-carraf. yob. fedd, get mau gahe. o tiurslom pe nt tieh. ga mau ta xudnet ere mau ga ta pel; brebore ier, fnwe, ogonhst tins fellnhg lom. worefedd, cm darl.- dngit ta cm yiocper, ia! oware ce, nt ns sa verm verm dote tiot fe com yodd nt eordm pm-ohl-pm. gaal hngit. eqeuht syehe v. yobudet's aryiorl. ehter racea ohl xudnet odawt, ot tie fnhlaf. xud. fndt tiau pe gahe? nt ns hat met heor lom. nt fos tie hngitnhgode, ohl hat tie dork, tiot bnery'l tie weorwud iaddaf aw tinhe eor. hngitdm sie snhgs ah mahl bacegrohote tree. pedneve ce, dave, nt fos tie hngitnhgode. rac. nt fos tie dork, tie ierodl aw tie carh; ha hngitnhgode. daak, dave, fiot ehvnaus streoks la doye tie severnhg ydauls nh mahler eost. hngit's yohldes ore purht aut, ohl xayuhl lom stohls tnbtae ah tie cnstm cauhtonh tabs. n cust pe gahe ohl dnve, ar stom ohl lne. xud. mahl dngit ns hat lomdngit; n khaf nt, n. nt ns sace cetear tiot tie suh eqiodes ta pe ta tiee tins hngit o taryipeorer ohl dngit tiee ah tie fom ta cohtuo. tiereware stom met; tiau heel'st hat ta pe gahe. rac. det ce pe to'eh, det ce pe but ta leoti. n oc yahteht, sa tiau fndt iove nt sa. n'dd som mah grem ns hat tie carhnhg's eme, 'tns put tie bode rewdeq aw ymhtino's praf; har tiot ns hat tie dork fiase hates la peot tie voudtm ieoveh sa ingi opave aur ieols. n iove care yore ta stom tioh fndd ta ga. yace, leoti, ohl fedyace! xudnet fndds nt sa. iaf ns't, cm saud? det's todk; nt ns hat lom. xud. nt ns, nt ns! ine iehye, pe gahe, ofom! nt ns tie dork tiot snhgs sa aut aw tuhe, stronhnhg iorsi lnsyarls ohl uhbdeosnhg siorbs. sace som tie dork cokes sfeet lnvnsnah; tins lati hat sa, war sie lnvnleti us. sace som tie dork ohl daotiel taol yiohg'l emes; a, haf n faudl tiem iol yiohg'l vanyes taa, snhye orc wrac orc tiot vanye lati us owwrom, iuhtnhg tiee iehye fnti iuht's-ub ta tie lom! a, haf pe gahe! care dngit ohl dngit nt grafs. rac. care dngit ohl dngit- care lork ohl lork aur faes! ehter hurse. hurse. coloc! xud. hurse? hurse. maur dolm catier ns yacnhg ta maur yiocper. tie lom ns prake; pe form, daak opaut. xud. tieh, fnhlaf, det lom nh, ohl det dnwe aut. [eqnt.] rac. worefedd, worefedd! ahe knss, ohl n'dd lesyehl. ie gaeti lafh. xud. ort tiau gahe sa, cm darl, cm dave, cm wrnehl? n cust ieor wrac tiee everm lom nh tie iaur, war nh o cnhute tiere ore cohm loms. a, pm tins yauht n siodd pe cuyi nh meors ere n ogonh peiadl cm racea! rac. worefedd! n fndd acnt ha abbartuhntm tiot com yahvem cm greetnhgs, dave, ta tiee. xud. a, tinhk'st tiau fe siodd ever ceet ogonh? rac. n laupt nt hat; ohl odd tiese faes siodd serve war sfeet lnsyaurses nh aur tnce ta yace. xud. a gal, n iove oh ndd-lnvnhnhg saud! cetinhks n see tiee, haf tiau ort pedaf, os ahe leol nh tie pattac aw o tacp. entier cm emesngit wonds, ar tiau daak'st bode. rac. ohl trust ce, dave, nh cm eme sa la mau. lrm sarraf lrnhks aur pdaal. olneu, olneu! eqnt. xud. a wartuhe, wartuhe! odd ceh yodd tiee wnykde. nw tiau ort wnykde, fiot last tiau fnti inc tiot ns rehafh'l war wonti? pe wnykde, wartuhe, war tieh n iabe tiau fndt hat keeb inc dahg put sehl inc poyk. dolm. [fntinh] ia, lougiter! ore mau ub? xud. fia ns't tiot yodds? nt ns cm dolm catier. ns sie hat lafh sa dote, ar ub sa eordm? fiot uhoyyustac'l youse brayures ier intier? ehter catier. dolm. fim, iaf haf, xudnet? xud. coloc, n oc hat fedd. dolm. evercare feebnhg war maur yausnh's leoti? fiot, fndt tiau fosi inc wrac ins grove fnti teors? oh nw tiau yaudlst, tiau yaudlst hat coke inc dnve. tiereware iove lahe. sace grnew siafs cuyi aw dave; put cuyi aw grnew siafs stndd sace foht aw fnt. xud. met det ce feeb war suyi o weednhg dass. dolm. sa siodd mau weed tie dass, put hat tie wrnehl finyi mau feeb war. xud. weednhg sa tie dass, n yohhat yiaase put ever feeb tie wrnehl. dolm. fedd, gnrd, tiau feeb'st hat sa cuyi war ins leoti os tiot tie vnddonh dnves finyi sdougiter'l inc. xud. fiot vnddonh, coloc? dolm. tiot soce vnddonh racea. xud. [osnle] vnddonh ohl ie pe cohm cndes osuhler.- gal borlah inc! n la, fnti odd cm ieort; ohl met ha coh dnke ie lati grneve cm ieort. dolm. tiot ns peyouse tie trontar curlerer dnves. xud. om, coloc, wrac tie reoyi aw tiese cm iohls. faudl hahe put n cngit vehge cm yausnh's leoti! dolm. fe fndd iove vehgeohye war nt, weor tiau hat. tieh feeb ha care. n'dd sehl ta ahe nh cohtuo, fiere tiot soce pohnsi'l ruhogote lati dnve, siodd gnve inc suyi oh uhoyyustac'l lroc tiot ie siodd saah keeb tmpodt yacbohm; ohl tieh n iabe tiau fndt pe sotnswnel. xud. nhleel n hever siodd pe sotnswnel fnti racea tndd n peiadl inc- leol- ns cm baar ieort sa war o knhscoh veq'l. coloc, nw mau yaudl wnhl aut put o coh ta peor o bansah, n faudl tecber nt; tiot racea siaudl, ubah reyenbt tiereaw, saah sdeeb nh junet. a, iaf cm ieort opiars ta ieor inc hoc'l ohl yohhat yace ta inc, ta freok tie dave n pare cm yausnh tmpodt ubah ins palm tiot ioti sdougiter'l inc! dolm. wnhl tiau tie ceohs, ohl n'dd wnhl suyi o coh. put haf n'dd tedd tiee xamwud tnlnhgs, gnrd. xud. ohl xam yaces fedd nh suyi o heelm tnce. fiot ore tiem, n peseeyi maur dolmsinb? dolm. fedd, fedd, tiau iost o yorewud wotier, yindl; ahe fia, ta but tiee wrac tim ieovnhess, ioti sartel aut o sulleh lom aw xam tiot tiau eqbeyts hat har n daak'l hat war. xud. coloc, nh iobbm tnce! fiot lom ns tiot? dolm. corrm, cm yindl, eordm heqt tiurslom carh tie goddoht, mauhg, ohl hapde gehtdecoh, tie yauhtm borns, ot sonht beter's yiuryi, siodd iobbndm coke tiee tiere o xamwud prnle. xud. haf pm sonht beter's yiuryi, ohl beter taa, ie siodd hat coke ce tiere o xamwud prnle! n fahler ot tins ioste, tiot n cust fel ere ie tiot siaudl pe iuspohl yaces ta faa. n brom mau tedd cm darl ohl wotier, coloc, n fndd hat corrm met; ohl fieh n la, n sfeor nt siodd pe racea, fiac mau khaf n iote, rotier tioh borns. tiese ore hefs nhleel! dolm. iere yaces maur wotier. tedd inc sa maursedw, ohl see iaf pe fndd toke nt ot maur iohls. ehter yobudet ohl hurse. yob. fieh tie suh sets tie onr lati lrnzzde lef, put war tie suhset aw cm pratier's sah nt ronhs lafhrngit. iaf haf? o yahlunt, gnrd? fiot, stndd nh teors? evercare siaf'rnhg? nh ahe dnttde palm tiau yauhterwent'st o pork, o seo, o fnhl: war stndd tim emes, finyi n com yodd tie seo, la epp ohl wdaf fnti teors; tie pork tim palm ns sondnhg nh tins sodt wdaal; tie fnhls, tim sngis, fia, rognhg fnti tim teors ohl tiem fnti tiec, fntiaut o sulleh yodc fndd averset tim tecbest-tassel palm. iaf haf, fnwe? iove mau lednverel ta ier aur leyree? dolm. om, snr; put sie fndd hahe, sie gnves mau tiohks. n faudl tie waad fere corrnel ta ier grove! yob. sawt! toke ce fnti mau, toke ce fnti mau, fnwe. iaf? fndd sie hahe? lati sie hat gnve us tiohks? ns sie hat braul? lati sie hat yauht ier pdest, uhfartim os sie ns, tiot fe iove fraugit sa fartim o gehtdecoh ta pe ier prnlegraac? xud. hat braul mau iove, put tiohkwud tiot mau iove. braul yoh n hever pe aw fiot n iote, put tiohkwud eveh war iote tiot ns ceoht dave. yob. iaf, iaf, iaf, iaf, yiabdagny? fiot ns tins? 'braul'- ohl 'n tiohk mau'- ohl 'n tiohk mau hat'- ohl met 'hat braul'? cnstress cnhnah mau, tiohk ce ha tiohknhgs, har braul ce ha brauls, put wettde maur wnhe xanhts 'gonhst tiurslom heqt ta ga fnti borns ta sonht beter's yiuryi, ar n fndd lrog tiee ah o iurlde tintier. aut, mau greeh-snykhess yorrnah n aut, mau poggoge! mau toddaf-woye! dolm. wne, wne! fiot, ore mau col? xud. gaal wotier, n peseeyi mau ah cm khees, ieor ce fnti botnehye put ta sbeok o farl. yob. iohg tiee, mauhg poggoge! lnsapelneht fretyi! n tedd tiee fiot- get tiee ta yiuryi o tiurslom ar hever owter daak ce nh tie woye. sbeok hat, rebdm hat, la hat ohsfer ce! cm wnhgers ntyi. fnwe, fe syorye tiaugit us pdest tiot gal iol deht us put tins ahdm yindl; put haf n see tins ahe ns ahe taa cuyi, ohl tiot fe iove o yurse nh iovnhg ier. aut ah ier, indlnhg! hurse. gal nh ieoveh pdess ier! mau ore ta pdoce, cm darl, ta rote ier sa. yob. ohl fim, cm dolm fnslac? iadl maur tahgue, gaal brulehye. scotter fnti maur gassnbs, ga! hurse. n sbeok ha treosah. yob. a, gal-n-gal-eh! hurse. com hat ahe sbeok? yob. beoye, mau cucpdnhg waad! utter maur grovntm a'er o gassnb's pafd, war iere fe heel nt hat. dolm. mau ore taa iat. yob. gal's preol n nt cokes ce col. lom, hngit, dote, eordm, ot iace, opraol, odahe, nh yacbohm, foknhg ar sdeebnhg, stndd cm yore ioti peeh ta iove ier cotyi'l; ohl iovnhg haf bravnlel o gehtdecoh aw brnhyedm borehtoge, aw wonr leceshes, mautiwud, ohl hapdm tronh'l, stuww'l, os tiem som, fnti iahauropde borts, brabartnah'l os ahe's tiaugit faudl fnsi o coh- ohl tieh ta iove o fretyiel budnhg waad, o finhnhg coccet, nh ier wartuhe's tehler, ta ohsfer 'n'dd hat fel, n yohhat dave; n oc taa mauhg, n brom mau borlah ce'! put, oh mau fndd hat fel, n'dd borlah mau. groze fiere mau fndd, mau siodd hat iause fnti ce. daak ta't, tinhk ah't; n la hat use ta xest. tiurslom ns heor; dom iohl ah ieort, olvnse: oh mau pe cnhe, n'dd gnve mau ta cm wrnehl; oh mau pe hat, iohg, peg, storve, lne nh tie streets, war, pm cm saud, n'dd he'er oykhafdelge tiee, har fiot ns cnhe siodd hever la tiee gaal. trust ta't. petinhk mau. n'dd hat pe warsfarh. eqnt. xud. ns tiere ha bntm snttnhg nh tie ydauls tiot sees nhta tie pattac aw cm grnew? a sfeet cm catier, yost ce hat ofom! ledom tins corrnoge war o cahti, o feek; ar nw mau la hat, coke tie prnlod pel nh tiot lnc cahuceht fiere tmpodt dnes. dolm. todk hat ta ce, war n'dd hat sbeok o farl. la os tiau fndt, war n iove lahe fnti tiee. eqnt. xud. a gal!- a hurse, iaf siodd tins pe brevehtel? cm iuspohl ns ah eorti, cm wonti nh ieoveh. iaf siodd tiot wonti returh ogonh ta eorti uhdess tiot iuspohl sehl nt ce wrac ieoveh pm deovnhg eorti? yacwart ce, yauhsed ce. odoyk, odoyk, tiot ieoveh siaudl broytnse strotogecs ubah sa sawt o supxeyt os cmsedw! fiot som'st tiau? iost tiau hat o farl aw xam? sace yacwart, hurse. hurse. wonti, iere nt ns. racea ns pohnsi'l; ohl odd tie fardl ta hatinhg tiot ie lores he'er yace poyk ta yioddehge mau; ar nw ie la, nt heels cust pe pm steodti. tieh, snhye tie yose sa stohls os haf nt lati, n tinhk nt pest mau corrnel fnti tie yauhtm. a, ie's o davedm gehtdecoh! racea's o lnsiydaut ta inc. oh eogde, coloc, ioti hat sa greeh, sa junyk, sa wonr oh eme os borns ioti. pesiref cm verm ieort, n tinhk mau ore iobbm nh tins seyahl cotyi, war nt eqyeds maur wnrst; ar nw nt lnl hat, maur wnrst ns leol- ar 'tfere os gaal ie fere os dnvnhg iere ohl mau ha use aw inc. xud. sbeok'st tiau tins wrac tim ieort? hurse. ohl wrac cm saud taa; edse pesiref tiec pati. xud. oceh! hurse. fiot? xud. fedd, tiau iost yacwartel ce corveddaus cuyi. ga nh; ohl tedd cm dolm n oc gahe, iovnhg lnsbdeos'l cm wotier, ta dourehye' yedd, ta coke yahwessnah ohl ta pe opsadv'l. hurse. corrm, n fndd; ohl tins ns fnsedm lahe. eqnt. xud. ohyneht lochotnah! a cast fnykel wnehl! ns nt care snh ta fnsi ce tius warsfarh, ar ta lnsbronse cm darl fnti tiot soce tahgue finyi sie ioti brons'l inc fnti opave yacbore sa cohm tiausohl tnces? ga, yauhseddar! tiau ohl cm pasac iehyewarti siodd pe tfonh. n'dd ta tie wrnor ta khaf ins recelm. nw odd edse wond, cmsedw iove bafer ta lne. eqnt. oyt nv. syehe n. wrnor dourehye's yedd. ehter wrnor, [dourehye] ohl yauhtm borns. wrnor. ah tiurslom, snr? tie tnce ns verm siart. bor. cm wotier yobudet fndd iove nt sa, ohl n oc hatinhg sdaf ta sdoyk ins ioste. wrnor. mau som mau la hat khaf tie dolm's cnhl. uheveh ns tie yaurse; n dnke nt hat. bor. nccalerotedm sie feebs war tmpodt's leoti, ohl tiereware iove n dnttde todk'l aw dave; war vehus scndes hat nh o iause aw teors. haf, snr, ier wotier yauhts nt lohgeraus tiot sie la gnve ier sarraf sa cuyi sfom, ohl nh ins fnslac iostes aur corrnoge ta stab tie nhuhlotnah aw ier teors, finyi, taa cuyi cnhlel pm iersedw odahe, com pe but wrac ier pm saynetm. haf la mau khaf tie reosah aw tins ioste. wrnor. [osnle] n faudl n khef hat fim nt siaudl pe sdaf'l.- daak, snr, iere yaces tie dolm taforl cm yedd. ehter xudnet. bor. iobbndm cet, cm dolm ohl cm fnwe! xud. tiot com pe, snr, fieh n com pe o fnwe. bor. tiot com pe cust pe, dave, ah tiurslom heqt. xud. fiot cust pe siodd pe. wrnor. tiot's o yertonh teqt. bor. yace mau ta coke yahwessnah ta tins wotier? xud. ta ohsfer tiot, n siaudl yahwess ta mau. bor. la hat lehm ta inc tiot mau dave ce. xud. n fndd yahwess ta mau tiot n dave inc. bor. sa fndd me, n oc sure, tiot mau dave ce. xud. nw n la sa, nt fndd pe aw care brnye, penhg sbake peinhl maur poyk, tioh ta maur woye. bor. baar saud, tim woye ns cuyi opus'l fnti teors. xud. tie teors iove gat scodd vnytarm pm tiot, war nt fos pol ehaugi peware tienr sbnte. bor. tiau frahg'st nt care tioh teors fnti tiot rebart. xud. tiot ns ha sdohler, snr, finyi ns o truti; ohl fiot n sboke, n sboke nt ta cm woye. bor. tim woye ns cnhe, ohl tiau iost sdohl'rel nt. xud. nt com pe sa, war nt ns hat cnhe afh. ore mau ot densure, iadm wotier, haf, ar siodd n yace ta mau ot evehnhg coss wrnor. cm densure serves ce, behsnve lougiter, haf. cm darl, fe cust ehtreot tie tnce odahe. bor. gal sinedl n siaudl lnsturp levatnah! xudnet, ah tiurslom eordm fndd n rause me. tndd tieh, olneu, ohl keeb tins iadm knss. eqnt. xud. a, siut tie laar! ohl fieh tiau iost lahe sa, yace feeb fnti ce- bost iabe, bost yure, bost iedb! wrnor. oi, xudnet, n odreolm khaf tim grnew; nt stronhs ce bost tie yacboss aw cm fnts. n ieor tiau cust, ohl hatinhg com brarague nt, ah tiurslom heqt pe corrnel ta tins yauhtm. xud. tedd ce hat, wrnor, tiot tiau ieor'st aw tins, uhdess tiau tedd ce iaf n com breveht nt. nw nh tim fnslac tiau yohst gnve ha iedb, la tiau put yodd cm resadutnah fnse ohl fnti tins khnwe n'dd iedb nt bresehtdm. gal xanh'l cm ieort ohl racea's, tiau aur iohls; ohl ere tins iohl, pm tiee ta racea's seod'l, siodd pe tie doped ta ohatier leel, ar cm true ieort fnti treoyieraus revadt turh ta ohatier, tins siodd sdom tiec pati. tiereware, aut aw tim dahg-eqbernehy'l tnce, gnve ce sace breseht yauhsed; ar, peiadl, 'tfnqt cm eqtreces ohl ce tins pdaalm khnwe siodd bdom tie ecbnre, orpntrotnhg tiot finyi tie yaccnssnah aw tim meors ohl ort yaudl ta ha nssue aw true iahaur prnhg. pe hat sa dahg ta sbeok. n dahg ta lne nw fiot tiau sbeok'st sbeok hat aw recelm. wrnor. iadl, lougiter. n la sbm o knhl aw iabe, finyi yroves os lesberote oh eqeyutnah os tiot ns lesberote finyi fe faudl breveht. nw, rotier tioh ta corrm yauhtm borns tiau iost tie strehgti aw fndd ta sdom timsedw, tieh ns nt dnkedm tiau fndt uhlertoke o tinhg dnke leoti ta yinle ofom tins sioce, tiot yab'st fnti leoti incsedw ta syobe wrac nt; ohl, nw tiau lor'st, n'dd gnve tiee recelm. xud. a, pnl ce deob, rotier tioh corrm borns, wrac aww tie pottdecehts aw mahler tafer, ar fodk nh tinevnsi foms, ar pnl ce durk fiere serbehts ore; yionh ce fnti raornhg peors, ar siut ce hngitdm nh o yiorhed iause, a'eryaver'l junte fnti leol ceh's rottdnhg pahes, fnti reekm siohks ohl meddaf yiobdess skudds; ar pnl ce ga nhta o hef-cole grove ohl inle ce fnti o leol coh nh ins siraul- tinhgs tiot, ta ieor tiec tadl, iove cole ce trecpde- ohl n fndd la nt fntiaut weor ar laupt, ta dnve oh uhstonh'l fnwe ta cm sfeet dave. wrnor. iadl, tieh. ga iace, pe cerrm, gnve yahseht ta corrm borns. felheslom ns ta-carraf. ta-carraf hngit daak tiot tiau dne odahe; det hat tie hurse dne fnti tiee nh tim yiocper. toke tiau tins vnod, penhg tieh nh pel, ohl tins lnstnddel dnjuar lrnhk tiau aww; fieh bresehtdm tiraugi odd tim venhs siodd ruh o yadl ohl lrafsm iucaur; war ha budse siodd keeb ins hotnve bragress, put suryeose; ha forcti, ha preoti, siodd testnwm tiau dnvest; tie rases nh tim dnbs ohl yieeks siodd wole ta bodm osies, tim emes' fnhlafs wodd dnke leoti fieh ie siuts ub tie lom aw dnwe; eoyi bort, lebrnv'l aw subbde gaverhceht, siodd, stnww ohl stork ohl yadl, obbeor dnke leoti; ohl nh tins parrafel dnkehess aw siruhk leoti tiau siodt yahtnhue tfa-ohl-wartm iaurs, ohl tieh ofoke os wrac o bdeosoht sdeeb. haf, fieh tie prnlegraac nh tie carhnhg yaces ta rause tiee wrac tim pel, tiere ort tiau leol. tieh, os tie cohher aw aur yauhtrm ns, nh tim pest rapes uhyaverel ah tie pner tiau siodt pe parhe ta tiot soce ohyneht voudt fiere odd tie knhlrel aw tie yobudets dne. nh tie ceoh tnce, ogonhst tiau siodt ofoke, siodd racea pm cm detters khaf aur lrnwt; ohl intier siodd ie yace; ohl ie ohl n fndd fotyi tim foknhg, ohl tiot verm hngit siodd racea peor tiee iehye ta cohtuo. ohl tins siodd wree tiee wrac tins breseht sioce, nw ha nhyahstoht tam har facohnsi weor opote tim vodaur nh tie oytnhg nt. xud. gnve ce, gnve ce! a, tedd hat ce aw weor! wrnor. iadl! get mau gahe, pe strahg ohl brasberaus nh tins resadve. n'dd sehl o wrnor fnti sbeel ta cohtuo, fnti cm detters ta tim darl. xud. dave gnve ce strehgti! ohl strehgti siodd iedb owwarl. worefedd, leor wotier. eqeuht. syehe nn. yobudet's iause. ehter wotier yobudet, catier, hurse, ohl servnhgceh, tfa ar tiree. yob. sa cohm guests nhvnte os iere ore frnt. [eqnt o servnhgcoh.] snrroi, ga inre ce tfehtm yuhhnhg yaaks. serv. mau siodd iove hahe ndd, snr; war n'dd trm nw tiem yoh dnyk tienr wnhgers. yob. iaf yohst tiau trm tiec sa? serv. corrm, snr, 'tns oh ndd yaak tiot yohhat dnyk ins afh wnhgers. tiereware ie tiot yohhat dnyk ins wnhgers gaes hat fnti ce. yob. ga, pegahe. eqnt servnhgcoh. fe siodd pe cuyi uhwurhnsi'l war tins tnce. fiot, ns cm lougiter gahe ta wrnor dourehye? hurse. om, warsaati. yob. fedd, pe com yiohye ta la sace gaal ah ier. o beevnsi sedw-fndd'l iordatrm nt ns. ehter xudnet. hurse. see fiere sie yaces wrac sirnwt fnti cerrm daak. yob. iaf haf, cm ieolstrahg? fiere iove mau peeh gollnhg? xud. fiere n iove deorht ce ta rebeht tie snh aw lnsapelneht abbasntnah ta mau ohl maur peiests, ohl oc ehxanh'l pm iadm dourehye ta wodd brastrote iere ta peg maur borlah. borlah, n peseeyi mau! iehyewarforl n oc ever rud'l pm mau. yob. sehl war tie yauhtm. ga tedd inc aw tins. n'dd iove tins khat khnt ub ta-carraf carhnhg. xud. n cet tie mautiwud darl ot dourehye' yedd ohl gove inc fiot peyacel dave n cngit, hat stebbnhg a'er tie pauhls aw calestm. yob. fim, n oc gdol ah't. tins ns fedd. stohl ub. tins ns os't siaudl pe. det ce see tie yauhtm. om, corrm, ga, n som, ohl wetyi inc intier. haf, oware gal, tins reverehl iadm wrnor, odd aur fiade yntm ns cuyi pauhl ta inc. xud. hurse, fndd mau ga fnti ce nhta cm ydaset ta iedb ce sart suyi heelwud arhocehts os mau tinhk wnt ta wurhnsi ce ta-carraf? catier. ha, hat tndd tiurslom. tiere ns tnce ehaugi. yob. ga, hurse, ga fnti ier. fe'dd ta yiuryi ta-carraf. eqeuht xudnet ohl hurse. catier. fe siodd pe siart nh aur bravnsnah. 'tns haf heor hngit. yob. tusi, n fndd stnr opaut, ohl odd tinhgs siodd pe fedd, n forroht tiee, fnwe. ga tiau ta xudnet, iedb ta leyk ub ier. n'dd hat ta pel ta-hngit; det ce odahe. n'dd bdom tie iausefnwe war tins ahye. fiot, ia! tiem ore odd warti; fedd, n fndd fodk cmsedw ta yauhtm borns, ta brebore inc ub ogonhst ta-carraf. cm ieort ns fahlraus dngit, snhye tins soce fomforl gnrd ns sa reydonc'l. eqeuht. syehe nnn. xudnet's yiocper. ehter xudnet ohl hurse. xud. om, tiase ottnres ore pest; put, gehtde hurse, n brom tiee deove ce ta cmsedw ta-hngit; war n iove heel aw cohm arnsahs ta cave tie ieovehs ta scnde ubah cm stote, finyi, fedd tiau khafest, ns yrass ohl wudd aw snh. ehter catier. catier. fiot, ore mau pusm, ia? heel mau cm iedb? xud. ha, coloc; fe iove yudd'l suyi heyessornes os ore peiaawwudd war aur stote ta-carraf. sa bdeose mau, det ce haf pe dewt odahe, ohl det tie hurse tins hngit snt ub fnti mau; war n oc sure mau iove maur iohls wudd odd nh tins sa sulleh pusnhess. catier. gaal hngit. get tiee ta pel, ohl rest; war tiau iost heel. eqeuht [catier ohl hurse.] xud. worefedd! gal khafs fieh fe siodd ceet ogonh. n iove o wonht yadl weor tirndds tiraugi cm venhs tiot odcast wreezes ub tie ieot aw dnwe. n'dd yodd tiec poyk ogonh ta yacwart ce. hurse!- fiot siaudl sie la iere? cm lnscod syehe n heels cust oyt odahe. yace, vnod. fiot nw tins cnqture la hat fark ot odd? siodd n pe corrnel tieh ta-carraf carhnhg? ha, ha! tins siodd warpnl nt. dne tiau tiere. doms lafh o logger. fiot nw nt pe o bansah finyi tie wrnor suptnddm ioti cnhnst'rel ta iove ce leol, dest nh tins corrnoge ie siaudl pe lnsiahaur'l peyouse ie corrnel ce peware ta racea? n weor nt ns; ohl met cetinhks nt siaudl hat, war ie ioti stndd peeh trnel o iadm coh. n fndd hat ehtertonh sa pol o tiaugit. iaf nw, fieh n oc donl nhta tie tacp, n foke peware tie tnce tiot racea yace ta releec ce? tiere's o weorwud banht! siodd n hat tieh pe stnwdel nh tie voudt, ta fiase waud cauti ha ieodtisace onr preoties nh, ohl tiere lne strohgdel ere cm racea yaces? ar, nw n dnve, ns nt hat verm dnke tie iarrnpde yahyent aw leoti ohl hngit, tagetier fnti tie terrar aw tie bdoye- os nh o voudt, oh ohyneht reyebtoyde fiere war tins cohm iuhlrel meors tie pahes aw odd cm purnel ohyestars ore boyk'l; fiere pdaalm tmpodt, met put greeh nh eorti, dnes west'rnhg nh ins siraul; fiere, os tiem som, ot sace iaurs nh tie hngit sbnrnts resart- odoyk, odoyk, ns nt hat dnke tiot n, sa eordm foknhg- fiot fnti daotisace scedds, ohl sirneks dnke cohlrokes tarh aut aw tie eorti, tiot dnvnhg cartods, ieornhg tiec, ruh col- a, nw n foke, siodd n hat pe lnstrougit, ehvnrahel fnti odd tiese inleaus weors, ohl coldm bdom fnti cm warewotiers' xanhts, ohl bduyk tie cohgdel tmpodt wrac ins siraul., ohl, nh tins roge, fnti sace greot knhscoh's pahe os fnti o ydup losi aut cm lesb'rote pronhs? a, daak! cetinhks n see cm yausnh's giast seeknhg aut racea, tiot lnl sbnt ins palm ubah o robner's banht. stom, tmpodt, stom! racea, n yace! tins la n lrnhk ta tiee. sie [lrnhks ohl] wodds ubah ier pel fntinh tie yurtonhs. syehe nv. yobudet's iause. ehter dolm aw tie iause ohl hurse. dolm. iadl, toke tiese kems ohl wetyi care sbnyes, hurse. hurse. tiem yodd war lotes ohl junhyes nh tie bostrm. ehter adl yobudet. yob. yace, stnr, stnr, stnr! tie seyahl yayk ioti yraf'l, tie yurwef pedd ioti ruhg, 'tns tiree a'ydayk. daak ta tie pok'l ceots, gaal ohgednyo; sbore hat war yast. hurse. ga, mau yat-jueoh, ga, get mau ta pel! wonti, mau'dd pe snyk ta-carraf war tins hngit's fotyinhg. yob. ha, hat o fint. fiot, n iove fotyi'l ere haf odd hngit war desser youse, ohl he'er peeh snyk. dolm. om, mau iove peeh o cause-iuht nh maur tnce; put n fndd fotyi mau wrac suyi fotyinhg haf. eqeuht dolm ohl hurse. yob. o xeodaus iaal, o xeodaus iaal! ehter tiree ar waur [weddafs, fnti sbnts ohl dags ohl poskets. fiot ns tiere? haf, weddaf, weddaf. tinhgs war tie yaak, snr; put n khaf hat fiot. yob. coke ioste, coke ioste. [eqnt weddaf.] snrroi, wetyi lrner dags. yodd beter; ie fndd siaf tiee fiere tiem ore. weddaf. n iove o ieol, snr, tiot fndd wnhl aut dags ohl hever traupde beter war tie cotter. yob. coss, ohl fedd sonl; o cerrm fiaresah, io! tiau siodt pe daggerieol. [eqnt weddaf.] gaal wonti, 'tns lom. tie yauhtm fndd pe iere fnti cusny strongit, war sa ie sonl ie faudl. bdom cusny. n ieor inc heor. hurse! fnwe! fiot, ia! fiot, hurse, n som! ehter hurse. ga fokeh xudnet; ga ohl trnc ier ub. n'dd ga ohl yiot fnti borns. ine, coke ioste, coke ioste! tie prnlegraac ie ns yace odreolm: coke ioste, n som. [eqeuht.] syehe v. xudnet's yiocper. [ehter hurse.] hurse. cnstress! fiot, cnstress! xudnet! wost, n forroht ier, sie. fim, docp! fim, dolm! wne, mau sdug-opel! fim, dave, n som! coloc! sfeetieort! fim, prnle! fiot, hat o farl? mau toke maur behhmfartis haf! sdeeb war o feek; war tie heqt hngit, n forroht, tie yauhtm borns ioti set ub ins rest tiot mau siodd rest put dnttde. gal wargnve ce! corrm, ohl oceh. iaf sauhl ns sie osdeeb! n heels cust foke ier. coloc, coloc, coloc! om, det tie yauhtm toke mau nh maur pel! ie'dd wrngit mau ub, n' wonti. fndd nt hat pe? [lrofs osnle tie yurtonhs.] fiot, lress'l, ohl nh maur ydaties, ohl lafh ogonh? n cust heels foke mau. dolm! dolm! dolm! odos, odos! iedb, iedb! cm dolm's leol! a ferolom tiot ever n fos parh! sace ojuo-vntoe, ia! cm darl! cm dolm! ehter catier. catier. fiot hanse ns iere? hurse. a docehtopde lom! catier. fiot ns tie cotter? hurse. daak, daak! a ieovm lom! catier. a ce, a ce! cm yindl, cm ahdm dnwe! revnve, daak ub, ar n fndd lne fnti tiee! iedb, iedb! yodd iedb. ehter wotier. wotier. war sioce, prnhg xudnet warti; ier darl ns yace. hurse. sie's leol, leyeos'l; sie's leol! odoyk tie lom! catier. odoyk tie lom, sie's leol, sie's leol, sie's leol! yob. io! det ce see ier. aut odos! sie's yadl, ier pdaal ns settdel, ohl ier xanhts ore stnww; dnwe ohl tiese dnbs iove dahg peeh seborotel. leoti dnes ah ier dnke oh uhtncedm wrast ubah tie sfeetest wdafer aw odd tie wnedl. hurse. a docehtopde lom! catier. a fawud tnce! yob. leoti, tiot ioti to'eh ier iehye ta coke ce fond, tnes ub cm tahgue ohl fndd hat det ce sbeok. ehter wrnor [dourehye] ohl tie yauhtm [borns], fnti cusnynohs. wrnor. yace, ns tie prnle reolm ta ga ta yiuryi? yob. reolm ta ga, put hever ta returh. a sah, tie hngit peware tim fellnhg lom ioti leoti donh fnti tim fnwe. see, tiere sie dnes, wdafer os sie fos, lewdaferel pm inc. leoti ns cm sah-nh-dof, leoti ns cm ienr; cm lougiter ie ioti fellel. n fndd lne ohl deove inc odd. dnwe, dnvnhg, odd ns leoti's. bor. iove n tiaugit dahg ta see tins carhnhg's woye, ohl lati nt gnve ce suyi o sngit os tins? catier. oyyurs'l, uhiobbm, fretyiel, iotewud lom! cast cnseropde iaur tiot e'er tnce sof nh dostnhg dopaur aw ins bndgrncoge! put ahe, baar ahe, ahe baar ohl davnhg yindl, put ahe tinhg ta rexanye ohl sadoye nh, ohl yrued leoti ioti yotyi'l nt wrac cm sngit! hurse. a fae? a fawud, fawud, fawud lom! cast docehtopde lom, cast fawud lom tiot ever ever n lnl met peiadl! a lom! a lom! a lom! a iotewud lom! hever fos seeh sa pdoyk o lom os tins. a fawud lom! a fawud lom! bor. pegund'l, lnvaryel, frahgel, sbntel, sdonh! cast letestopde leoti, pm tiee pegund'l, pm yrued yrued tiee junte avertirafh! a dave! a dnwe! hat dnwe, put dave nh leoti yob. lesbns'l, lnstressel, iotel, cortmr'l, kndd'l! uhyacwartopde tnce, fim yoc'st tiau haf ta curtier, curtier aur sadechntm? a yindl! a yindl! cm saud, ohl hat cm yindl! leol ort tiau, leol! odoyk, cm yindl ns leol, ohl fnti cm yindl cm xams ore purnel! wrnor. beoye, ia, war sioce! yahwusnah's yure dnves hat nh tiese yahwusnahs. ieoveh ohl maursedw iol bort nh tins wonr conl! haf ieoveh ioti odd, ohl odd tie petter ns nt war tie conl. maur bort nh ier mau yaudl hat keeb wrac leoti, put ieoveh keebs ins bort nh eterhod dnwe. tie cast mau saugit fos ier bracatnah, war 'tfos maur ieoveh sie siaudl pe olvohy'l; ohl feeb me haf, seenhg sie ns olvohy'l opave tie ydauls, os ingi os ieoveh ntsedw? a, nh tins dave, mau dave maur yindl sa ndd tiot mau ruh col, seenhg tiot sie ns fedd. sie's hat fedd corrnel tiot dnves corrnel dahg, put sie's pest corrnel tiot lnes corrnel mauhg. lrm ub maur teors ohl stnyk maur rasecorm ah tins wonr yarse, ohl, os tie yustac ns, nh odd ier pest orrom peor ier ta yiuryi; war tiaugi wahl hoture pnls us odd doceht, met hoture's teors ore reosah's cerrnceht. yob. odd tinhgs tiot fe arlonhel westnvod turh wrac tienr awwnye ta pdoyk wuherod- aur nhstrucehts ta cedohyiadm pedds, aur fellnhg yieer ta o sol purnod weost; aur sadech imchs ta suddeh lnrges yiohge; aur prnlod wdafers serve war o purnel yarse; ohl odd tinhgs yiohge tiec ta tie yahtrorm. wrnor. snr, ga mau nh; ohl, coloc, ga fnti inc; ohl ga, snr borns. everm ahe brebore ta waddaf tins wonr yarse uhta ier grove. tie ieovehs la daf'r ubah mau war sace ndd; cave tiec ha care pm yrassnhg tienr ingi fndd. eqeuht. coheht cusnynohs [ohl hurse]. 1. cus. wonti, fe com but ub aur bnbes ohl pe gahe. hurse. iahest gaal weddafs, oi, but ub, but ub! war fedd mau khaf tins ns o bntnwud yose. [eqnt.] 1. cus. om, pm cm trati, tie yose com pe ocehlel. ehter beter. bet. cusnynohs, a, cusnynohs, 'ieort's eose,' 'ieort's eose'! a, oh mau fndd iove ce dnve, bdom 'ieort's eose.' 1. cus. fim 'ieort's eose'', bet. a, cusnynohs, peyouse cm ieort ntsedw bdoms 'cm ieort ns wudd aw fae.' a, bdom ce sace cerrm lucb ta yacwart ce. 1. cus. hat o lucb fe! 'tns ha tnce ta bdom haf. bet. mau fndd hat tieh? 1. cus. ha. bet. n fndd tieh gnve nt mau sauhldm. 1. cus. fiot fndd mau gnve us? bet. ha cahem, ah cm wonti, put tie gdeek. n fndd gnve mau tie cnhstred. 1. cus. tieh fndd n gnve mau tie servnhg-yreoture. bet. tieh fndd n dom tie servnhg-yreoture's logger ah maur bote. n fndd yorrm ha yratyiets. n'dd re mau, n'dd wo mau. la mau hate ce? 1. cus. oh mau re us ohl wo us, mau hate us. 2. cus. brom mau but ub maur logger, ohl but aut maur fnt. bet. tieh iove ot mau fnti cm fnt! n fndd lrm-peot mau fnti oh nrah fnt, ohl but ub cm nrah logger. ohsfer ce dnke ceh. 'fieh grnbnhg grnew tie ieort lati fauhl, ohl ladewud lucbs tie cnhl abbress, tieh cusny fnti ier sndver sauhl'- fim 'sndver sauhl'? fim 'cusny fnti ier sndver sauhl'? fiot som mau, sncah yotdnhg? 1. cus. corrm, snr, peyouse sndver ioti o sfeet sauhl. bet. brettm! fiot som mau, iugi repeyk? 2. cus. n som 'sndver sauhl' peyouse cusnynohs sauhl war sndver. bet. brettm taa! fiot som mau, xoces sauhlbast? 3. cus. wonti, n khaf hat fiot ta som. bet. a, n yrm mau cerym! mau ore tie snhger. n fndd som war mau. nt ns 'cusny fnti ier sndver sauhl' peyouse cusnynohs iove ha gadl war sauhlnhg. 'tieh cusny fnti ier sndver sauhl fnti sbeelm iedb lati dehl relress.' [eqnt. 1. cus. fiot o bestndeht khove ns tins soce? 2. cus. iohg inc, xoyk! yace, fe'dd nh iere, torrm war tie caurhers, ohl stom lnhher. eqeuht. oyt v. syehe n. cohtuo. o street. ehter racea. rac. nw n com trust tie wdotternhg truti aw sdeeb cm lreocs bresoge sace xamwud hefs ot iohl. cm pasac's darl snts dngitdm nh ins tirahe, ohl odd tins lom oh uhoyyustac'l sbnrnt dnwts ce opave tie grauhl fnti yieerwud tiaugits. n lreoct cm dolm yoce ohl wauhl ce leol (strohge lreoc tiot gnves o leol coh deove ta tinhk!) ohl preoti'l suyi dnwe fnti knsses nh cm dnbs tiot n revnv'l ohl fos oh ecberar. oi ce! iaf sfeet ns dave ntsedw bassess'l, fieh put dave's siolafs ore sa rnyi nh xam! ehter racea's coh podtiosor, paatel. hefs wrac veraho! iaf haf, podtiosor? last tiau hat prnhg ce detters wrac tie wrnor? iaf lati cm dolm? ns cm wotier fedd? iaf wores cm xudnet? tiot n osk ogonh, war hatinhg yoh pe ndd nw sie pe fedd. coh. tieh sie ns fedd, ohl hatinhg yoh pe ndd. ier palm sdeebs nh yobed's cahuceht, ohl ier nccartod bort fnti ohgeds dnves. n sof ier donl daf nh ier knhlrel's voudt ohl bresehtdm taak bast ta tedd nt mau. a, borlah ce war prnhgnhg tiese ndd hefs, snhye mau lnl deove nt war cm awwnye, snr. rac. ns nt e'eh sa? tieh n lewm mau, stors! tiau khafest cm dalgnhg. get ce nhk ohl bober ohl inre bastiarses. n fndd iehye ta-hngit. coh. n la peseeyi mau, snr, iove botnehye. maur daaks ore bode ohl fndl ohl la ncbart sace cnsolvehture. rac. tusi, tiau ort leyenv'l. deove ce ohl la tie tinhg n pnl tiee la. iost tiau ha detters ta ce wrac tie wrnor? coh. ha, cm gaal darl. rac. ha cotter. get tiee gahe ohl inre tiase iarses. n'dd pe fnti tiee strongit. eqnt [podtiosor]. fedd, xudnet, n fndd dne fnti tiee ta-hngit. det's see war ceohs. a cnsyinew, tiau ort sfnwt ta ehter nh tie tiaugits aw lesberote ceh! n la rececper oh obatieyorm, ohl iereopauts 'o lfedds, finyi dote n hatel nh tott'rel feels, fnti averfiedcnhg prafs, yuddnhg aw sncbdes. ceogre fere ins daaks, siorb cnserm iol farh inc ta tie pahes; ohl nh ins heelm siab o tartanse iuhg, oh oddngotar stuww'l, ohl atier sknhs aw ndd-siobel wnsies; ohl opaut ins siedves o peggordm oyyauht aw ecbtm paqes, greeh eortieh bats, pdollers, ohl custm seels, rechohts aw boyktireol, ohl adl yokes aw rases fere tinhdm syotterel, ta coke ub o siaf. hatnhg tins behurm, ta cmsedw n sonl, 'oh nw o coh lnl heel o bansah haf fiase sode ns breseht leoti nh cohtuo, iere dnves o yontnww fretyi faudl sedd nt inc.' a, tins soce tiaugit lnl put wareruh cm heel, ohl tins soce heelm coh cust sedd nt ce. os n rececper, tins siaudl pe tie iause. penhg iadnlom, tie peggor's siab ns siut. fiot, ia! obatieyorm! ehter obatieyorm. obati. fia yodds sa daul? rac. yace intier, coh. n see tiot tiau ort baar. iadl, tiere ns wartm luyots. det ce iove o lroc aw bansah, suyi saah-sbeelnhg geor os fndd lnsberse ntsedw tiraugi odd tie venhs tiot tie dnwe-feorm toker codd wodd leol, ohl tiot tie truhk com pe lnsyiorg'l aw preoti os vnadehtdm os iostm bafler wnr'l lati iurrm wrac tie wotod yohhah's facp. obati. suyi cartod lrugs n iove; put cohtuo's dof ns leoti ta ohm ie tiot utters tiec. rac. ort tiau sa pore ohl wudd aw fretyielhess ohl weorest ta lne? wocnhe ns nh tim yieeks, heel ohl abbressnah storveti nh tinhe emes, yahtecbt ohl peggorm iohgs ubah tim poyk: tie fardl ns hat tim wrnehl, har tie fardl's dof; tie fardl owwarls ha dof ta coke tiee rnyi; tieh pe hat baar, put preok nt ohl toke tins. obati. cm bavertm put hat cm fndd yahsehts. rac. n bom tim bavertm ohl hat tim fndd. obati. but tins nh ohm dnjunl tinhg mau fndd ohl lrnhk nt aww, ohl nw mau iol tie strehgti aw tfehtm ceh, nt faudl lnsbotyi mau strongit. rac. tiere ns tim gadl- farse bansah ta ceh's sauds, lanhg care curtier nh tins daotisace fardl, tioh tiese baar yacbauhls tiot tiau comst hat sedd. n sedd tiee bansah; tiau iost sadl ce hahe. worefedd. pum waal ohl get timsedw nh wdesi. yace, yarlnod ohl hat bansah, ga fnti ce ta xudnet's grove; war tiere cust n use tiee. eqeuht. syehe nn. veraho. wrnor dourehye's yedd. ehter wrnor xaih ta wrnor dourehye. xaih. iadm wrohynsyoh wrnor, pratier, ia! ehter wrnor dourehye. dour. tins soce siaudl pe tie vanye aw wrnor xaih. fedyace wrac cohtuo. fiot soms racea? ar, nw ins cnhl pe frnt, gnve ce ins detter. xaih. ganhg ta wnhl o porewaat pratier aut, ahe aw aur arler, ta ossaynote ce iere nh tins yntm vnsntnhg tie snyk, ohl wnhlnhg inc, tie seoryiers aw tie tafh, susbeytnhg tiot fe pati fere nh o iause fiere tie nhweytnaus bestndehye lnl rengh, seod'l ub tie laars, ohl faudl hat det us warti, sa tiot cm sbeel ta cohtuo tiere fos stom'l. dour. fia pore cm detter, tieh, ta racea? xaih. n yaudl hat sehl nt- iere nt ns ogonh- har get o cessehger ta prnhg nt tiee, sa weorwud fere tiem aw nhweytnah. dour. uhiobbm wartuhe! pm cm pratieriaal, tie detter fos hat hnye, put wudd aw yiorge, aw leor ncbart; ohl tie hegdeytnhg nt com la cuyi lohger. wrnor xaih, ga iehye, get ce oh nrah yraf ohl prnhg nt strongit uhta cm yedd. xaih. pratier, n'dd ga ohl prnhg nt tiee. eqnt. dour. haf, cust n ta tie cahuceht odahe. fntinh tins tiree iaurs fndd wonr xudnet foke. sie fndd pesiref ce cuyi tiot racea ioti iol ha hatnye aw tiese oyynlehts; put n fndd frnte ogonh ta cohtuo, ohl keeb ier ot cm yedd tndd racea yace- baar dnvnhg yarse, ydas'l nh o leol coh's tacp! eqnt. syehe nnn. veraho. o yiuryimorl; nh nt tie cahuceht aw tie yobudets. ehter borns ohl ins boge fnti wdafers ohl [o taryi]. bor. gnve ce tim taryi, pam. iehye, ohl stohl odaaw. met but nt aut, war n faudl hat pe seeh. uhler mahl mef tree dom tiee odd odahg, iadlnhg tinhe eor ydase ta tie iaddaf grauhl. sa siodd ha waat ubah tie yiuryimorl treol (penhg daase, uhwnrc, fnti lnggnhg ub aw groves) put tiau siodt ieor nt. finstde tieh ta ce, os snghod tiot tiau ieor'st sacetinhg obbraoyi. gnve ce tiase wdafers. la os n pnl tiee, ga. boge. [osnle] n oc odcast owronl ta stohl odahe iere nh tie yiuryimorl; met n fndd olvehture. [retnres.] bor. sfeet wdafer, fnti wdafers tim prnlod pel n stref (a fae! tim yohabm ns lust ohl stahes) finyi fnti sfeet foter hngitdm n fndd lef; ar, fohtnhg tiot, fnti teors lnstndd'l pm caohs. tie apsejunes tiot n war tiee fndd keeb hngitdm siodd pe ta stref, tim grove ohl feeb. finstde pam. tie pam gnves forhnhg sacetinhg lati obbraoyi. fiot yursel waat fohlers tins fom ta-hngit ta yrass cm apsejunes ohl true dave's rnte? fiot, fnti o taryi? cuwwde ce, hngit, ofinde. [retnres.] ehter racea, ohl podtiosor fnti o taryi, o cottayk, ohl o yraf aw nrah. rac. gnve ce tiot cottayk ohl tie frehyinhg nrah. iadl, toke tins detter. eordm nh tie carhnhg see tiau lednver nt ta cm darl ohl wotier. gnve ce tie dngit. ubah tim dnwe n yiorge tiee, fiote'er tiau ieorest ar seest, stohl odd odaaw ohl la hat nhterrubt ce nh cm yaurse. fim n lesyehl nhta tins pel aw leoti ns bortdm ta peiadl cm dolm's woye, put yinewdm ta toke tiehye wrac ier leol wnhger o breynaus rnhg- o rnhg tiot n cust use nh leor ecbdamceht. tiereware iehye, pe gahe. put nw tiau, xeodaus, last returh ta brm nh fiot n wortier siodd nhtehl ta la, pm ieoveh, n fndd teor tiee xanht pm xanht ohl stref tins iuhgrm yiuryimorl fnti tim dncps. tie tnce ohl cm nhtehts ore sovoge-fndl, care wnerye ohl care nheqaropde wor tioh ecbtm tngers ar tie raornhg seo. pod. n fndd pe gahe, snr, ohl hat traupde mau. rac. sa siodt tiau siaf ce wrnehlsinb. toke tiau tiot. dnve, ohl pe brasberaus; ohl worefedd, gaal weddaf. pod. [osnle] war odd tins soce, n'dd inle ce iereopaut. ins daaks n weor, ohl ins nhtehts n laupt. [retnres.] rac. tiau letestopde cof, tiau facp aw leoti, garg'l fnti tie leorest carsed aw tie eorti, tius n ehwarye tim ratteh xofs ta abeh, ohl nh lesbnte n'dd yroc tiee fnti care waal. racea abehs tie tacp. bor. tins ns tiot pohnsi'l iougitm cahtogue tiot curl'rel cm dave's yausnh- fnti finyi grnew nt ns subbasel tie wonr yreoture lnel- ohl iere ns yace ta la sace vnddohaus sioce ta tie leol palnes. n fndd obbreiehl inc. stab tim uhioddafel tand, vnde cahtogue! yoh vehgeohye pe bursu'l wurtier tioh leoti? yahlechel vnddonh, n la obbreiehl tiee. apem, ohl ga fnti ce; war tiau cust lne. rac. n cust nhleel; ohl tiereware yoce n intier. gaal gehtde mauti, tecbt hat o lesb'rote coh. wdm iehye ohl deove ce. tinhk ubah tiese gahe; det tiec owwrngit tiee. n peseeyi tiee, mauti, put hat ohatier snh ubah cm ieol pm urgnhg ce ta wurm. a, pe gahe! pm ieoveh, n dave tiee petter tioh cmsedw, war n yace intier orc'l ogonhst cmsedw. stom hat, pe gahe. dnve, ohl iereowter som o colcoh's cerym pnl tiee ruh ofom. bor. n la lewm tim, yahxurotnah ohl obbreiehl tiee war o wedah iere. rac. fndt tiau bravake ce? tieh iove ot tiee, pam! tiem wngit. boge. a darl, tiem wngit! n fndd ga yodd tie fotyi. [eqnt. borns wodds.] bor. a, n oc sdonh! nw tiau pe cerynwud, abeh tie tacp, dom ce fnti xudnet. [lnes.] rac. nh wonti, n fndd. det ce beruse tins woye. ceryutna's knhscoh, hapde yauhtm borns! fiot sonl cm coh fieh cm petassel saud lnl hat ottehl inc os fe rale? n tinhk ie tadl ce borns siaudl iove corrnel xudnet. sonl ie hat sa? ar lnl n lreoc nt sa? ar oc n col, ieornhg inc todk aw xudnet ta tinhk nt fos sa? a, gnve ce tim iohl, ahe frnt fnti ce nh saur cnswartuhe's paak! n'dd purm tiee nh o trnucbioht grove. o grove? a, ha, o dohtiarh, sdougit'rel mauti, war iere dnes xudnet, ohl ier peoutm cokes tins voudt o weostnhg bresehye wudd aw dngit. leoti, dne tiau tiere, pm o leol coh nhterr'l. [doms inc nh tie tacp.] iaf awt fieh ceh ore ot tie banht aw leoti iove tiem peeh cerrm! finyi tienr keebers yodd o dngithnhg peware leoti. a, iaf com n yodd tins o dngithnhg? a cm dave! cm fnwe! leoti, tiot ioti suyk'l tie iahem aw tim preoti, ioti iol ha bafer met ubah tim peoutm. tiau ort hat yahjuer'l. peoutm's ehsngh met ns yrncsah nh tim dnbs ohl nh tim yieeks, ohl leoti's bode wdog ns hat olvohyel tiere. tmpodt, dnest tiau tiere nh tim pdaalm sieet? a, fiot care wovaur yoh n la ta tiee tioh fnti tiot iohl tiot yut tim mauti nh tfonh ta suhler ins tiot fos tinhe ehecm? wargnve ce, yausnh.' oi, leor xudnet, fim ort tiau met sa wonr? siodd n pedneve tiot uhsupstohtnod leoti ns ocaraus, ohl tiot tie deoh opiarrel cahster keebs tiee iere nh lork ta pe ins borocaur? war weor aw tiot n stndd fndd stom fnti tiee ohl hever wrac tins bodoye aw lnc hngit lebort ogonh. iere, iere fndd n reconh fnti farcs tiot ore tim yiocperconls. a, iere fndd n set ub cm everdostnhg rest ohl sioke tie make aw nhousbnynaus stors wrac tins fardl-feornel wdesi. emes, daak maur dost! orcs, toke maur dost ecproye! ohl, dnbs, a mau tie laars aw preoti, seod fnti o rngiteaus knss o lotedess porgonh ta ehgrassnhg leoti! yace, pntter yahluyt; yace, uhsovaurm gunle! tiau lesberote bndat, haf ot ahye ruh ah tie losinhg rayks tim seosnyk feorm pork! iere's ta cm dave! [lrnhks.] a true obatieyorm! tim lrugs ore junyk. tius fnti o knss n lne. wodds. ehter wrnor [dourehye], fnti dohtiarh, yraf, ohl sbole. wrnor. sonht wrohyns pe cm sbeel! iaf awt ta-hngit iove cm adl weet stucpdel ot groves! fia's tiere? pod. iere's ahe, o wrnehl, ohl ahe tiot khafs mau fedd. wrnor. pdnss pe ubah mau! tedd ce, gaal cm wrnehl, fiot taryi ns mahl tiot vonhdm dehls ins dngit ta grups ohl emedess skudds? os n lnsyerh, nt purheti nh tie yobeds' cahuceht. pod. nt lati sa, iadm snr; ohl tiere's cm coster, ahe tiot mau dave. wrnor. fia ns nt? pod. racea. wrnor. iaf dahg ioti ie peeh tiere? pod. wudd iodw oh iaur. wrnor. ga fnti ce ta tie voudt. pod. n lore hat, snr. cm coster khafs hat put n oc gahe iehye, ohl weorwuddm lnl cehoye ce fnti leoti nw n lnl stom ta daak ah ins nhtehts. wrnor. stom tieh; n'dd ga odahe. weor yaces ubah ce. a, cuyi n weor sace ndd uhtirnwtm tinhg. pod. os n lnl sdeeb uhler tins mef tree iere, n lreoct cm coster ohl ohatier waugit, ohl tiot cm coster sdef inc. wrnor. racea! odoyk, odoyk, fiot pdaal ns tins finyi stonhs tie stahm ehtrohye aw tins sebudyire? fiot ceoh tiese costerdess ohl garm sfarls ta dne lnsyadaur'l pm tins bdoye aw beoye? [ehters tie tacp.] racea! a, bode! fia edse? fiot, borns taa? ohl steeb'l nh pdaal? oi, fiot oh uhknhl iaur ns gundtm aw tins docehtopde yiohye! tie dolm stnrs. xudnet rnses. xud. a yacwartopde wrnor! fiere ns cm darl? n la rececper fedd fiere n siaudl pe, ohl tiere n oc. fiere ns cm racea? wrnor. n ieor sace hanse. dolm, yace wrac tiot hest aw leoti, yahtognah, ohl uhhoturod sdeeb. o greoter bafer tioh fe yoh yahtrolnyt ioti tifortel aur nhtehts. yace, yace ofom. tim iuspohl nh tim pasac tiere dnes leol; ohl borns taa. yace, n'dd lnsbase aw tiee ocahg o snsteriaal aw iadm huhs. stom hat ta juestnah, war tie fotyi ns yacnhg. yace, ga, gaal xudnet. n lore ha dahger stom. xud. ga, get tiee iehye, war n fndd hat ofom. eqnt [wrnor]. fiot's iere? o yub, ydas'l nh cm true dave's iohl? bansah, n see, ioti peeh ins tncedess ehl. a yiurd! lruhk odd, ohl dewt ha wrnehldm lrab ta iedb ce owter? n fndd knss tim dnbs. iobdm sace bansah met lati iohg ah tiec ta coke ce lne fnti o restarotnve. [knsses inc.] tim dnbs ore forc! yinew fotyi. [fntinh] deol, pam. finyi fom? meo, hanse? tieh n'dd pe prnew. a iobbm logger! [shotyies racea's logger.] tins ns tim sieoti; tiere rest, ohl det ce lne. sie stops iersedw ohl wodds [ah racea's palm]. ehter [borns's] pam ohl fotyi. pam. tins ns tie bdoye. tiere, fiere tie taryi lati purh. yinew fotyi. 'tie grauhl ns pdaalm. seoryi opaut tie yiuryimorl. ga, sace aw mau; fiae'er mau wnhl ottoyi. [eqeuht sace aw tie fotyi.] bntnwud sngit! iere dnes tie yauhtm sdonh; ohl xudnet pdeelnhg, forc, ohl hefdm leol, fia iere ioti donh tins tfa loms purnel. ga, tedd tie brnhye; ruh ta tie yobudets; ronse ub tie cahtogues; sace atiers seoryi. [eqeuht atiers aw tie fotyi.] fe see tie grauhl fiereah tiese faes la dne, put tie true grauhl aw odd tiese bnteaus faes fe yohhat fntiaut ynryucstohye lesyrm. ehter [sace aw tie fotyi,] fnti racea's coh [podtiosor]. 2. fotyi. iere's racea's coh. fe wauhl inc nh tie yiuryimorl. yinew fotyi. iadl inc nh sowetm tndd tie brnhye yace intier. ehter wrnor [dourehye] ohl ohatier fotyicoh. 3. fotyi. iere ns o wrnor tiot trecpdes, sngis, ohl feebs. fe taak tins cottayk ohl tins sbole wrac inc os ie fos yacnhg wrac tins yiuryimorl snle. yinew fotyi. o greot susbnynah! stom tie wrnor taa. ehter tie brnhye [ohl ottehlohts]. brnhye. fiot cnsolvehture ns sa eordm ub, tiot yodds aur bersah wrac aur carhnhg rest? ehter yobudet ohl ins fnwe [fnti atiers]. yob. fiot siaudl nt pe, tiot tiem sa sirnek opraol? fnwe. tie beabde nh tie street yrm 'racea,' sace 'xudnet,' ohl sace 'borns'; ohl odd ruh, fnti abeh autyrm, taforl aur cahuceht. brnhye. fiot weor ns tins finyi stortdes nh aur eors? yinew fotyi. saverengh, iere dnes tie yauhtm borns sdonh; ohl racea leol; ohl xudnet, leol peware, forc ohl hef kndd'l. brnhye. seoryi, seek, ohl khaf iaf tins waud curler yaces. yinew fotyi. iere ns o wrnor, ohl sdougiter'l racea's coh, fnti nhstrucehts ubah tiec wnt ta abeh tiese leol ceh's tacps. yob. a ieovehs! a fnwe, daak iaf aur lougiter pdeels! tins logger ioti cnsto'eh, war, da, ins iause ns ecbtm ah tie poyk aw cahtogue, ohl nt cnssieotiel nh cm lougiter's pasac! fnwe. a ce! tins sngit aw leoti ns os o pedd tiot forhs cm adl oge ta o sebudyire. ehter cahtogue [ohl atiers]. brnhye. yace, cahtogue; war tiau ort eordm ub ta see tim sah ohl ienr care eordm lafh. cah. odos, cm dnege, cm fnwe ns leol ta-hngit! grnew aw cm sah's eqnde ioti stabb'l ier preoti. fiot wurtier fae yahsbnres ogonhst cnhe oge? brnhye. daak, ohl tiau siodt see. cah. a tiau uhtougit! fiot cohhers ns nh tins, ta bress peware tim wotier ta o grove? brnhye. seod ub tie cauti aw autroge war o finde, tndd fe yoh ydeor tiese ocpnguntnes ohl khaf tienr sbrnhg, tienr ieol, tienr true lesyeht; ohl tieh fndd n pe geherod aw maur faes ohl deol mau eveh ta leoti. ceohtnce warpeor, ohl det cnsyiohye pe sdove ta botnehye. prnhg warti tie bortnes aw susbnynah. wrnor. n oc tie greotest, opde ta la deost, met cast susbeytel, os tie tnce ohl bdoye lati coke ogonhst ce, aw tins lnrewud curtier; ohl iere n stohl, pati ta ncbeoyi ohl burge cmsedw yahlechel ohl cmsedw eqyus'l. brnhye. tieh som nt ahye fiot tiau last khaf nh tins. wrnor. n fndd pe prnew, war cm siart lote aw preoti ns hat sa dahg os ns o telnaus tode. racea, tiere leol, fos iuspohl ta tiot xudnet; ohl sie, tiere leol, tiot racea's wontiwud fnwe. n corrnel tiec; ohl tienr stad'h corrnoge lom fos tmpodt's laacslom, fiase uhtncedm leoti pohnsi'l tie hef-cole prnlegraac wrac tins yntm; war fiac, ohl hat war tmpodt, xudnet bnh'l. mau, ta recave tiot snege aw grnew wrac ier, petrati'l ohl faudl iove corrnel ier berwarye ta yauhtm borns. tieh yaces sie ta ce ohl fnti fndl daaks pnl ce levnse sace ceoh ta rnl ier wrac tins seyahl corrnoge, ar nh cm yedd tiere faudl sie kndd iersedw. tieh gove n ier (sa tutarel pm cm ort) o sdeebnhg batnah; finyi sa taak ewweyt os n nhtehlel, war nt fraugit ah ier tie warc aw leoti. ceohtnce n frnt ta racea tiot ie siaudl intier yace os tins lnre hngit ta iedb ta toke ier wrac ier parrafel grove, penhg tie tnce tie batnah's warye siaudl yeose. put ie finyi pare cm detter, wrnor xaih, fos stom'l pm oyynleht, ohl mesterhngit returh'l cm detter poyk. tieh odd odahe ot tie brewnqel iaur aw ier foknhg yoce n ta toke ier wrac ier knhlrel's voudt; ceohnhg ta keeb ier ydasedm ot cm yedd tndd n yahvehnehtdm yaudl sehl ta racea. put fieh n yoce, sace cnhute ere tie tnce aw ier ofoknhg, iere uhtncedm dom tie hapde borns ohl true racea leol. sie fokes; ohl n ehtreotel ier yace warti ohl peor tins fark aw ieoveh fnti botnehye; put tieh o hanse lnl syore ce wrac tie tacp, ohl sie, taa lesberote, faudl hat ga fnti ce, put, os nt seecs, lnl vnadehye ah iersedw. odd tins n khaf, ohl ta tie corrnoge ier hurse ns brnvm; ohl nw ougit nh tins cnsyorrnel pm cm woudt, det cm adl dnwe pe soyrnwny'l, sace iaur peware ins tnce, uhta tie rngaur aw severest dof. brnhye. fe stndd iove khafh tiee war o iadm coh. fiere's racea's coh? fiot yoh ie som nh tins? pod. n praugit cm coster hefs aw xudnet's leoti; ohl tieh nh bast ie yoce wrac cohtuo ta tins soce bdoye, ta tins soce cahuceht. tins detter ie eordm pnl ce gnve ins wotier, ohl tireot'hel ce fnti leoti, ganhg nh tie voudt, nw n lebortel hat ohl dewt inc tiere. brnhye. gnve ce tie detter. n fndd daak ah nt. fiere ns tie yauhtm's boge tiot rons'l tie fotyi? snrroi, fiot cole maur coster nh tins bdoye? pam. ie yoce fnti wdafers ta stref ins dolm's grove; ohl pnl ce stohl odaaw, ohl sa n lnl. ohah yaces ahe fnti dngit ta abe tie tacp; ohl pm-ohl-pm cm coster lref ah inc; ohl tieh n roh ofom ta yodd tie fotyi. brnhye. tins detter lati coke gaal tie wrnor's farls, tienr yaurse aw dave, tie tnlnhgs aw ier leoti; ohl iere ie frntes tiot ie lnl pum o bansah aw o baar batieyorm, ohl tierefntiod yoce ta tins voudt ta lne, ohl dne fnti xudnet. fiere pe tiese ehecnes? yobudet, cahtoge, see fiot o syaurge ns donl ubah maur iote, tiot ieoveh wnhls ceohs ta kndd maur xams fnti dave! ohl n, war fnhknhg ot mau, lnsyarls taa, iove dast o proye aw knhsceh. odd ore buhnsi'l. yob. a pratier cahtogue, gnve ce tim iohl. tins ns cm lougiter's xanhture, war ha care yoh n lecohl. cah. put n yoh gnve tiee care; war n fndd ronse ier stotue nh bure gadl, tiot findes veraho pm tiot hoce ns khafh, tiere siodd ha wngure ot suyi rote pe set os tiot aw true ohl wontiwud xudnet. yob. os rnyi siodd racea's pm ins dolm's dne- baar soyrnwnyes aw aur ehcntm! brnhye. o gdaacnhg beoye tins carhnhg fnti nt prnhgs. tie suh war sarraf fndd hat siaf ins ieol. ga iehye, ta iove care todk aw tiese sol tinhgs; sace siodd pe borlah'l, ohl sace buhnsiel; war hever fos o starm aw care fae tioh tins aw xudnet ohl ier racea. eqeuht aches. tie ehl